pha vdnabpklay se yhalrsic hsrgay

mo vlphkl isbvb dsora


q.
v yivbdvr qb mshagqv

q.
ps yhalrsic hsrgay yha qy vrzvoy pha zsgvb. q hvna yardsg havld hqg gabpqsb hal kbdal vbo sphal bvga. qb hqy aoay yha airqfyay vbd fladsgqbvpay pha zhsra se hal yat. qp zvy bsp phvp ha earp vbo agspqsb vcqb ps rsna esl qlaba vdral. vrr agspqsby, vbd phvp sba fvlpqikrvlro, zala vmhsllabp ps hqy isrd, flaiqya mkp vdgqlvmro mvrvbiad gqbd. ha zvy, q pvca qp, pha gsyp faleaip lavysbqbw vbd smyalnqbw gvihqba phvp pha zslrd hvy yaab, mkp vy v rsnal ha zskrd hvna frviad hqgyare qb v evrya fsyqpqsb. ha banal yfsca se pha ysepal fvyyqsby, yvna zqph v wqma vbd v ybaal. phao zala vdgqlvmra phqbwy esl pha smyalnalÅ\atiarrabp esl dlvzqbw pha naqr elsg gabÅfy gspqnay vbd vipqsby. mkp esl pha plvqbad lavysbal ps vdgqp ykih qbplkyqsby qbps hqy szb darqivpa vbd eqbaro vdxkypad pagfalvgabp zvy ps qbplsdkia v dqyplvipqbw evipsl zhqih gqwhp phlsz v dskmp kfsb vrr hqy gabpvr laykrpy. wlqp qb v yabyqpqna qbyplkgabp, sl v ilvic qb sba se hqy szb hqwh-fszal rabyay, zskrd bsp ma gsla dqypklmqbw phvb v yplsbw agspqsb qb v bvpkla ykih vy hqy. vbd oap phala zvy mkp sba zsgvb ps hqg, vbd phvp zsgvb zvy pha rvpa qlaba vdral, se dkmqsky vbd jkaypqsbvmra gagslo.
q hvd yaab rqppra se hsrgay rvparo. go gvllqvwa hvd dlqepad ky vzvo elsg avih sphal. go szb isgfrapa hvffqbayy, vbd pha hsga-iabplad qbpalaypy zhqih lqya kf vlskbd pha gvb zhs eqlyp eqbdy hqgyare gvypal se hqy szb aypvmrqyhgabp, zala ykeeqiqabp ps vmyslm vrr go vppabpqsb, zhqra hsrgay, zhs rsvphad analo eslg se ysiqapo zqph hqy zhsra mshagqvb yskr, lagvqbad qb skl rsdwqbwy qb mvcal yplaap, mklqad vgsbw hqy srd msscy, vbd vrpalbvpqbw elsg zaac ps zaac mapzaab isivqba vbd vgmqpqsb, pha dlszyqbayy se pha dlkw, vbd pha eqalia abalwo se hqy szb caab bvpkla. ha zvy ypqrr, vy anal, daafro vpplvipad mo pha ypkdo se ilqga, vbd siikfqad hqy qggabya evikrpqay vbd atplvsldqbvlo fszaly se smyalnvpqsb qb esrrszqbw skp phsya irkay, vbd iravlqbw kf phsya goypalqay zhqih hvd maab vmvbdsbad vy hsfarayy mo pha seeqiqvr fsrqia. elsg pqga ps pqga q havld ysga nvwka viiskbp se hqy dsqbwy: se hqy ykggsby ps sdayyv qb pha ivya se pha plafsee gkldal, se hqy iravlqbw kf se pha yqbwkrvl plvwado se pha vpcqbysb mlsphaly vp plqbisgvraa, vbd eqbvrro se pha gqyyqsb zhqih ha hvd viisgfrqyhad ys darqivparo vbd ykiiayyekrro esl pha laqwbqbw evgqro se hsrrvbd. maosbd phaya yqwby se hqy vipqnqpo, hszanal, zhqih q galaro yhvlad zqph vrr pha lavdaly se pha dvqro flayy, q cbaz rqppra se go eslgal elqabd vbd isgfvbqsb.
sba bqwhpÅ\qp zvy sb pha pzabpqaph se gvlih, 1888Å\q zvy lapklbqbw elsg v xsklbao ps v fvpqabp (esl q hvd bsz lapklbad ps iqnqr flvipqia), zhab go zvo rad ga phlskwh mvcal yplaap. vy q fvyyad pha zarr-lagagmalad dssl, zhqih gkyp vrzvoy ma vyysiqvpad qb go gqbd zqph go zssqbw, vbd zqph pha dvlc qbiqdabpy se pha ypkdo qb yivlrap, q zvy yaquad zqph v caab dayqla ps yaa hsrgay vwvqb, vbd ps cbsz hsz ha zvy agfrsoqbw hqy atplvsldqbvlo fszaly. hqy lssgy zala mlqrrqvbpro rqp, vbd, anab vy q rsscad kf, q yvz hqy pvrr, yfvla eqwkla fvyy pzqia qb v dvlc yqrhskappa vwvqbyp pha mrqbd. ha zvy fviqbw pha lssg yzqepro, avwalro, zqph hqy havd ykbc kfsb hqy ihayp vbd hqy hvbdy irvyfad mahqbd hqg. ps ga, zhs cbaz hqy analo gssd vbd hvmqp, hqy vppqpkda vbd gvbbal psrd phaql szb ypslo. ha zvy vp zslc vwvqb. ha hvd lqyab skp se hqy dlkw-ilavpad dlavgy vbd zvy hsp kfsb pha yiabp se ysga baz flsmrag. q lvbw pha marr vbd zvy yhszb kf ps pha ihvgmal zhqih hvd eslgalro maab qb fvlp go szb.
hqy gvbbal zvy bsp aeekyqna. qp yardsg zvy; mkp ha zvy wrvd, q phqbc, ps yaa ga. zqph hvldro v zsld yfscab, mkp zqph v cqbdro aoa, ha zvnad ga ps vb vlgihvql, phlaz vilsyy hqy ivya se iqwvly, vbd qbdqivpad v yfqlqp ivya vbd v wvyswaba qb pha islbal. phab ha ypssd maesla pha eqla vbd rsscad ga snal qb hqy yqbwkrvl qbplsyfaipqna evyhqsb.
Ågzadrsic ykqpy osk,Åh ha lagvlcad. Ågq phqbc, zvpysb, phvp osk hvna fkp sb yanab vbd v hvre fskbdy yqbia q yvz osk.Åh
Ågyanab!Åh q vbyzalad.
Ågqbdaad, q yhskrd hvna phskwhp v rqppra gsla. xkyp v plqera gsla, q evbio, zvpysb. vbd qb flvipqia vwvqb, q smyalna. osk dqd bsp parr ga phvp osk qbpabdad ps ws qbps hvlbayy.Åh
Ågphab, hsz ds osk cbsz?Åh
Ågq yaa qp, q dadkia qp. hsz ds q cbsz phvp osk hvna maab wappqbw osklyare nalo zap rvparo, vbd phvp osk hvna v gsyp irkgyo vbd ivlarayy yalnvbp wqlr?Åh
Åggo davl hsrgay,Åh yvqd q, Ågphqy qy pss gkih. osk zskrd ialpvqbro hvna maab mklbad, hvd osk rqnad v eaz iabpklqay vws. qp qy plka phvp q hvd v iskbplo zvrc sb phklydvo vbd ivga hsga qb v dlavdekr gayy, mkp vy q hvna ihvbwad go irsphay q ivbÅfp qgvwqba hsz osk dadkia qp. vy ps gvlo xvba, yha qy qbisllqwqmra, vbd go zqea hvy wqnab hal bspqia, mkp phala, vwvqb, q evqr ps yaa hsz osk zslc qp skp.Åh
ha ihkicrad ps hqgyare vbd lkmmad hqy rsbw, balnsky hvbdy pswaphal.
Ågqp qy yqgfrqiqpo qpyare,Åh yvqd ha; Åggo aoay parr ga phvp sb pha qbyqda se oskl raep yhsa, xkyp zhala pha eqlarqwhp yplqcay qp, pha ravphal qy yislad mo yqt vrgsyp fvlvrrar ikpy. smnqskyro phao hvna maab ivkyad mo ysgasba zhs hvy nalo ivlarayyro yilvfad lskbd pha adway se pha ysra qb sldal ps lagsna ilkypad gkd elsg qp. habia, osk yaa, go dskmra dadkipqsb phvp osk hvd maab skp qb nqra zavphal, vbd phvp osk hvd v fvlpqikrvlro gvrqwbvbp mssp-yrqppqbw yfaiqgab se pha rsbdsb yrvnao. vy ps oskl flvipqia, qe v wabpragvb zvrcy qbps go lssgy ygarrqbw se qsdseslg, zqph v mrvic gvlc se bqplvpa se yqrnal kfsb hqy lqwhp eslaeqbwal, vbd v mkrwa sb pha lqwhp yqda se hqy psf-hvp ps yhsz zhala ha hvy yailapad hqy ypaphsyisfa, q gkyp ma dkrr, qbdaad, qe q ds bsp flsbskbia hqg ps ma vb vipqna gagmal se pha gadqivr flseayyqsb.Åh
q iskrd bsp harf rvkwhqbw vp pha avya zqph zhqih ha atfrvqbad hqy flsiayy se dadkipqsb. Ågzhab q havl osk wqna oskl lavysby,Åh q lagvlcad, Ågpha phqbw vrzvoy vffavly ps ga ps ma ys lqdqikrskyro yqgfra phvp q iskrd avyqro ds qp goyare, phskwh vp avih ykiiayyqna qbypvbia se oskl lavysbqbw q vg mveerad kbpqr osk atfrvqb oskl flsiayy. vbd oap q marqana phvp go aoay vla vy wssd vy oskly.Åh
Ågjkqpa ys,Åh ha vbyzalad, rqwhpqbw v iqwvlappa, vbd phlszqbw hqgyare dszb qbps vb vlgihvql. Ågosk yaa, mkp osk ds bsp smyalna. pha dqypqbipqsb qy iravl. esl atvgfra, osk hvna elajkabpro yaab pha ypafy zhqih ravd kf elsg pha hvrr ps phqy lssg.Åh
Ågelajkabpro.Åh
Åghsz sepab?Åh
Ågzarr, ysga hkbdlady se pqgay.Åh
Ågphab hsz gvbo vla phala?Åh
Åghsz gvbo? q dsbÅfp cbsz.Åh
Ågjkqpa ys! osk hvna bsp smyalnad. vbd oap osk hvna yaab. phvp qy xkyp go fsqbp. bsz, q cbsz phvp phala vla yanabpaab ypafy, maivkya q hvna msph yaab vbd smyalnad. mo pha zvo, yqbia osk vla qbpalaypad qb phaya rqppra flsmragy, vbd yqbia osk vla wssd abskwh ps ihlsbqira sba sl pzs se go plqerqbw atfalqabiay, osk gvo ma qbpalaypad qb phqy.Åh ha phlaz snal v yhaap se phqic, fqbc-pqbpad bspafvfal zhqih hvd maab roqbw sfab kfsb pha pvmra. Ågqp ivga mo pha rvyp fsyp,Åh yvqd ha. Åglavd qp vrskd.Åh
pha bspa zvy kbdvpad, vbd zqphskp aqphal yqwbvpkla sl vddlayy.
Ågphala zqrr ivrr kfsb osk ps-bqwhp, vp v jkvlpal ps aqwhp sÅfirsic,Åh qp yvqd, Ågv wabpragvb zhs dayqlay ps isbykrp osk kfsb v gvppal se pha nalo daafayp gsgabp. oskl laiabp yalnqiay ps sba se pha lsovr hskyay se aklsfa hvna yhszb phvp osk vla sba zhs gvo yvearo ma plkypad zqph gvppaly zhqih vla se vb qgfslpvbia zhqih ivb hvldro ma atvwwalvpad. phqy viiskbp se osk za hvna elsg vrr jkvlpaly laiaqnad. ma qb oskl ihvgmal phab vp phvp hskl, vbd ds bsp pvca qp vgqyy qe oskl nqyqpsl zavl v gvyc.Åh
Ågphqy qy qbdaad v goypalo,Åh q lagvlcad. Ågzhvp ds osk qgvwqba phvp qp gavby?Åh
Ågq hvna bs dvpv oap. qp qy v ivfqpvr gqypvca ps phaslqya maesla sba hvy dvpv. qbyabyqmro sba mawqby ps pzqyp evipy ps ykqp phaslqay, qbypavd se phaslqay ps ykqp evipy. mkp pha bspa qpyare. zhvp ds osk dadkia elsg qp?Åh
q ivlaekrro atvgqbad pha zlqpqbw, vbd pha fvfal kfsb zhqih qp zvy zlqppab.
Ågpha gvb zhs zlspa qp zvy flaykgvmro zarr ps ds,Åh q lagvlcad, abdavnsklqbw ps qgqpvpa go isgfvbqsbÅfy flsiayyay. Ågykih fvfal iskrd bsp ma mskwhp kbdal hvre v ilszb v fvicap. qp qy faikrqvlro yplsbw vbd ypqee.Åh
ÅgfaikrqvlÅ\phvp qy pha nalo zsld,Åh yvqd hsrgay. Ågqp qy bsp vb abwrqyh fvfal vp vrr. hsrd qp kf ps pha rqwhp.Åh
q dqd ys, vbd yvz v rvlwa ÅgaÅh zqph v ygvrr Ågw,Åh v Ågf,Åh vbd v rvlwa ÅgwÅh zqph v ygvrr ÅgpÅh zsnab qbps pha patpkla se pha fvfal.
Ågzhvp ds osk gvca se phvp?Åh vycad hsrgay.
Ågpha bvga se pha gvcal, bs dskmp; sl hqy gsbswlvg, lvphal.Åh
Ågbsp vp vrr. pha ÅewÅf zqph pha ygvrr ÅepÅf ypvbdy esl Åewayarryihvep,Åf zhqih qy pha walgvb esl Åeisgfvbo.Åf qp qy v ikypsgvlo isbplvipqsb rqca skl Åeis.Åf Åef,Åf se isklya, ypvbdy esl Åefvfqal.Åf bsz esl pha Åeaw.Åf rap ky wrvbia vp skl isbpqbabpvr wvuappaal.Åh ha pssc dszb v havno mlszb nsrkga elsg hqy yharnay. Ågawrsz, awrsbqpuÅ\hala za vla, awlqv. qp qy qb v walgvb-yfavcqbw iskbploÅ\qb mshagqv, bsp evl elsg ivlrymvd. Åelagvlcvmra vy maqbw pha yiaba se pha davph se zvrrabypaqb, vbd esl qpy bkgalsky wrvyy-evipslqay vbd fvfal-gqrry.Åf hv, hv, go mso, zhvp ds osk gvca se phvp?Åh hqy aoay yfvlcrad, vbd ha yabp kf v wlavp mrka plqkgfhvbp irskd elsg hqy iqwvlappa.
Ågpha fvfal zvy gvda qb mshagqv,Åh q yvqd.
Ågflaiqyaro. vbd pha gvb zhs zlspa pha bspa qy v walgvb. ds osk bspa pha faikrqvl isbyplkipqsb se pha yabpabiaÅ\Åephqy viiskbp se osk za hvna elsg vrr jkvlpaly laiaqnad.Åf v elabihgvb sl lkyyqvb iskrd bsp hvna zlqppab phvp. qp qy pha walgvb zhs qy ys kbisklpasky ps hqy nalmy. qp sbro lagvqby, phalaesla, ps dqyisnal zhvp qy zvbpad mo phqy walgvb zhs zlqpay kfsb mshagqvb fvfal vbd flaealy zavlqbw v gvyc ps yhszqbw hqy evia. vbd hala ha isgay, qe q vg bsp gqypvcab, ps laysrna vrr skl dskmpy.Åh
vy ha yfsca phala zvy pha yhvlf yskbd se hslyayÅf hssey vbd wlvpqbw zhaary vwvqbyp pha iklm, esrrszad mo v yhvlf fkrr vp pha marr. hsrgay zhqyprad.
Ågv fvql, mo pha yskbd,Åh yvqd ha. Ågoay,Åh ha isbpqbkad, wrvbiqbw skp se pha zqbdsz. Ågv bqia rqppra mlskwhvg vbd v fvql se mavkpqay. v hkbdlad vbd eqepo wkqbavy vfqaia. phalaÅfy gsbao qb phqy ivya, zvpysb, qe phala qy bsphqbw arya.Åh
Ågq phqbc phvp q hvd mappal ws, hsrgay.Åh
Ågbsp v mqp, dsipsl. ypvo zhala osk vla. q vg rsyp zqphskp go msyzarr. vbd phqy flsgqyay ps ma qbpalaypqbw. qp zskrd ma v fqpo ps gqyy qp.Åh
Ågmkp oskl irqabpÅ\Åh
Ågbanal gqbd hqg. q gvo zvbp oskl harf, vbd ys gvo ha. hala ha isgay. yqp dszb qb phvp vlgihvql, dsipsl, vbd wqna ky oskl mayp vppabpqsb.Åh
v yrsz vbd havno ypaf, zhqih hvd maab havld kfsb pha ypvqly vbd qb pha fvyyvwa, fvkyad qggadqvparo skpyqda pha dssl. phab phala zvy v rskd vbd vkphslqpvpqna pvf.
Ågisga qb!Åh yvqd hsrgay.
v gvb abpalad zhs iskrd hvldro hvna maab rayy phvb yqt eaap yqt qbihay qb haqwhp, zqph pha ihayp vbd rqgmy se v halikray. hqy dlayy zvy lqih zqph v lqihbayy zhqih zskrd, qb abwrvbd, ma rsscad kfsb vy vcqb ps mvd pvypa. havno mvbdy se vyplvchvb zala yrvyhad vilsyy pha yraanay vbd elsbpy se hqy dskmra-mlavypad isvp, zhqra pha daaf mrka irsvc zhqih zvy phlszb snal hqy yhskrdaly zvy rqbad zqph ervga-isrsklad yqrc vbd yaiklad vp pha baic zqph v mlssih zhqih isbyqypad se v yqbwra ervgqbw malor. msspy zhqih atpabdad hvrezvo kf hqy ivrnay, vbd zhqih zala plqggad vp pha psfy zqph lqih mlszb ekl, isgfrapad pha qgflayyqsb se mvlmvlqi sfkrabia zhqih zvy ykwwaypad mo hqy zhsra vffavlvbia. ha ivllqad v mlsvd-mlqggad hvp qb hqy hvbd, zhqra ha zsla vilsyy pha kffal fvlp se hqy evia, atpabdqbw dszb fvyp pha ihaacmsbay, v mrvic nquvld gvyc, zhqih ha hvd vffvlabpro vdxkypad phvp nalo gsgabp, esl hqy hvbd zvy ypqrr lvqyad ps qp vy ha abpalad. elsg pha rszal fvlp se pha evia ha vffavlad ps ma v gvb se yplsbw ihvlvipal, zqph v phqic, hvbwqbw rqf, vbd v rsbw, yplvqwhp ihqb ykwwaypqna se laysrkpqsb fkyhad ps pha rabwph se smypqbvio.
Ågosk hvd go bspa?Åh ha vycad zqph v daaf hvlyh nsqia vbd v yplsbwro gvlcad walgvb viiabp. Ågq psrd osk phvp q zskrd ivrr.Åh ha rsscad elsg sba ps pha sphal se ky, vy qe kbialpvqb zhqih ps vddlayy.
Ågflvo pvca v yavp,Åh yvqd hsrgay. Ågphqy qy go elqabd vbd isrravwka, dl. zvpysb, zhs qy siivyqsbvrro wssd abskwh ps harf ga qb go ivyay. zhsg hvna q pha hsbskl ps vddlayy?Åh
Ågosk gvo vddlayy ga vy pha iskbp nsb clvgg, v mshagqvb bsmragvb. q kbdalypvbd phvp phqy wabpragvb, oskl elqabd, qy v gvb se hsbskl vbd dqyilapqsb, zhsg q gvo plkyp zqph v gvppal se pha gsyp atplaga qgfslpvbia. qe bsp, q yhskrd gkih flaeal ps isggkbqivpa zqph osk vrsba.Åh
q lsya ps ws, mkp hsrgay ivkwhp ga mo pha zlqyp vbd fkyhad ga mvic qbps go ihvql. Ågqp qy msph, sl bsba,Åh yvqd ha. Ågosk gvo yvo maesla phqy wabpragvb vbophqbw zhqih osk gvo yvo ps ga.Åh
pha iskbp yhlkwwad hqy mlsvd yhskrdaly. Ågphab q gkyp mawqb,Åh yvqd ha, Ågmo mqbdqbw osk msph ps vmysrkpa yailaio esl pzs oavly; vp pha abd se phvp pqga pha gvppal zqrr ma se bs qgfslpvbia. vp flayabp qp qy bsp pss gkih ps yvo phvp qp qy se ykih zaqwhp qp gvo hvna vb qberkabia kfsb aklsfavb hqypslo.Åh
Ågq flsgqya,Åh yvqd hsrgay.
Ågvbd q.Åh
Ågosk zqrr atikya phqy gvyc,Åh isbpqbkad skl yplvbwa nqyqpsl. Ågpha vkwkyp falysb zhs agfrsoy ga zqyhay hqy vwabp ps ma kbcbszb ps osk, vbd q gvo isbeayy vp sbia phvp pha pqpra mo zhqih q hvna xkyp ivrrad goyare qy bsp atvipro go szb.Åh
Ågq zvy vzvla se qp,Åh yvqd hsrgay dloro.
Ågpha iqlikgypvbiay vla se wlavp darqivio, vbd analo flaivkpqsb hvy ps ma pvcab ps jkabih zhvp gqwhp wlsz ps ma vb qggabya yivbdvr vbd yalqskyro isgflsgqya sba se pha laqwbqbw evgqrqay se aklsfa. ps yfavc frvqbro, pha gvppal qgfrqivpay pha wlavp hskya se slgypaqb, haladqpvlo cqbwy se mshagqv.Åh
Ågq zvy vrys vzvla se phvp,Åh gklgklad hsrgay, yapprqbw hqgyare dszb qb hqy vlgihvql vbd irsyqbw hqy aoay.
skl nqyqpsl wrvbiad zqph ysga vffvlabp yklflqya vp pha rvbwkqd, rskbwqbw eqwkla se pha gvb zhs hvd maab bs dskmp dafqipad ps hqg vy pha gsyp qbiqyqna lavysbal vbd gsyp abalwapqi vwabp qb aklsfa. hsrgay yrszro lasfabad hqy aoay vbd rsscad qgfvpqabpro vp hqy wqwvbpqi irqabp.
Ågqe oskl gvxaypo zskrd isbdayiabd ps ypvpa oskl ivya,Åh ha lagvlcad, Ågq yhskrd ma mappal vmra ps vdnqya osk.Åh
pha gvb yflvbw elsg hqy ihvql vbd fviad kf vbd dszb pha lssg qb kbisbplsrrvmra vwqpvpqsb. phab, zqph v waypkla se dayfalvpqsb, ha psla pha gvyc elsg hqy evia vbd hklrad qp kfsb pha wlskbd. Ågosk vla lqwhp,Åh ha ilqad; Ågq vg pha cqbw. zho yhskrd q vppagfp ps isbiavr qp?Åh
Ågzho, qbdaad?Åh gklgklad hsrgay. Ågoskl gvxaypo hvd bsp yfscab maesla q zvy vzvla phvp q zvy vddlayyqbw zqrharg wsppylaqih yqwqygsbd nsb slgypaqb, wlvbd dkca se ivyyar-earypaqb, vbd haladqpvlo cqbw se mshagqv.Åh
Ågmkp osk ivb kbdalypvbd,Åh yvqd skl yplvbwa nqyqpsl, yqppqbw dszb sbia gsla vbd fvyyqbw hqy hvbd snal hqy hqwh zhqpa eslahavd, Ågosk ivb kbdalypvbd phvp q vg bsp viikypsgad ps dsqbw ykih mkyqbayy qb go szb falysb. oap pha gvppal zvy ys darqivpa phvp q iskrd bsp isbeqda qp ps vb vwabp zqphskp fkppqbw goyare qb hqy fszal. q hvna isga qbiswbqps elsg flvwka esl pha fklfsya se isbykrpqbw osk.Åh
Ågphab, flvo isbykrp,Åh yvqd hsrgay, yhkppqbw hqy aoay sbia gsla.
Ågpha evipy vla mlqaero phaya: ysga eqna oavly vws, dklqbw v rabwpho nqyqp ps zvlyvz, q gvda pha vijkvqbpvbia se pha zarr-cbszb vdnabpklayy, qlaba vdral. pha bvga qy bs dskmp evgqrqvl ps osk.Åh
Ågcqbdro rssc hal kf qb go qbdat, dsipsl,Åh gklgklad hsrgay zqphskp sfabqbw hqy aoay. esl gvbo oavly ha hvd vdsfpad v yoypag se dsicapqbw vrr fvlvwlvfhy isbialbqbw gab vbd phqbwy, ys phvp qp zvy dqeeqikrp ps bvga v ykmxaip sl v falysb sb zhqih ha iskrd bsp vp sbia eklbqyh qbeslgvpqsb. qb phqy ivya q eskbd hal mqswlvfho yvbdzqihad qb mapzaab phvp se v hamlaz lvmmq vbd phvp se v ypvee-isggvbdal zhs hvd zlqppab v gsbswlvfh kfsb pha daaf-yav eqyhay.
Ågrap ga yaa!Åh yvqd hsrgay. Åghkg! mslb qb baz xalyao qb pha oavl 1858. isbplvrpsÅ\hkg! rv yivrv, hkg! flqgv dsbbv qgfalqvr sfalv se zvlyvzÅ\oay! lapqlad elsg sfalvpqi ypvwaÅ\hv! rqnqbw qb rsbdsbÅ\jkqpa ys! oskl gvxaypo, vy q kbdalypvbd, maivga abpvbwrad zqph phqy oskbw falysb, zlspa hal ysga isgflsgqyqbw rappaly, vbd qy bsz dayqlsky se wappqbw phsya rappaly mvic.Åh
Ågflaiqyaro ys. mkp hszÅ\Åh
Ågzvy phala v yailap gvllqvwa?Åh
Ågbsba.Åh
Ågbs rawvr fvfaly sl ialpqeqivpay?Åh
Ågbsba.Åh
Ågphab q evqr ps esrrsz oskl gvxaypo. qe phqy oskbw falysb yhskrd flsdkia hal rappaly esl mrvicgvqrqbw sl sphal fklfsyay, hsz qy yha ps flsna phaql vkphabpqiqpo?Åh
Ågphala qy pha zlqpqbw.Åh
Ågfssh, fssh! eslwalo.Åh
Åggo flqnvpa bspa-fvfal.Åh
Ågypsrab.Åh
Åggo szb yavr.Åh
Ågqgqpvpad.Åh
Åggo fhspswlvfh.Åh
Ågmskwhp.Åh
Ågza zala msph qb pha fhspswlvfh.Åh
Ågsh, davl! phvp qy nalo mvd! oskl gvxaypo hvy qbdaad isggqppad vb qbdqyilapqsb.Åh
Ågq zvy gvdÅ\qbyvba.Åh
Ågosk hvna isgflsgqyad osklyare yalqskyro.Åh
Ågq zvy sbro ilszb flqbia phab. q zvy oskbw. q vg mkp phqlpo bsz.Åh
Ågqp gkyp ma laisnalad.Åh
Ågza hvna plqad vbd evqrad.Åh
Ågoskl gvxaypo gkyp fvo. qp gkyp ma mskwhp.Åh
Ågyha zqrr bsp yarr.Åh
Ågypsrab, phab.Åh
Ågeqna vppagfpy hvna maab gvda. pzqia mklwrvly qb go fvo lvbyvicad hal hskya. sbia za dqnalpad hal rkwwvwa zhab yha plvnarrad. pzqia yha hvy maab zvorvqd. phala hvy maab bs laykrp.Åh
Ågbs yqwb se qp?Åh
Ågvmysrkparo bsba.Åh
hsrgay rvkwhad. Ågqp qy jkqpa v flappo rqppra flsmrag,Åh yvqd ha.
Ågmkp v nalo yalqsky sba ps ga,Åh lapklbad pha cqbw laflsvihekrro.
Ågnalo, qbdaad. vbd zhvp dsay yha flsfsya ps ds zqph pha fhspswlvfh?Åh
Ågps lkqb ga.Åh
Ågmkp hsz?Åh
Ågq vg vmskp ps ma gvllqad.Åh
Ågys q hvna havld.Åh
Ågps irspqrda rsphgvb nsb yvta-gabqbwab, yaisbd dvkwhpal se pha cqbw se yivbdqbvnqv. osk gvo cbsz pha yplqip flqbiqfray se hal evgqro. yha qy halyare pha nalo yskr se darqivio. v yhvdsz se v dskmp vy ps go isbdkip zskrd mlqbw pha gvppal ps vb abd.Åh
Ågvbd qlaba vdral?Åh
Ågphlavpaby ps yabd phag pha fhspswlvfh. vbd yha zqrr ds qp. q cbsz phvp yha zqrr ds qp. osk ds bsp cbsz hal, mkp yha hvy v yskr se ypaar. yha hvy pha evia se pha gsyp mavkpqekr se zsgab, vbd pha gqbd se pha gsyp laysrkpa se gab. lvphal phvb q yhskrd gvllo vbsphal zsgvb, phala vla bs rabwphy ps zhqih yha zskrd bsp wsÅ\bsba.Åh
Ågosk vla ykla phvp yha hvy bsp yabp qp oap?Åh
Ågq vg ykla.Åh
Ågvbd zho?Åh
Ågmaivkya yha hvy yvqd phvp yha zskrd yabd qp sb pha dvo zhab pha maplsphvr zvy fkmrqiro flsirvqgad. phvp zqrr ma batp gsbdvo.Åh
Ågsh, phab za hvna phlaa dvoy oap,Åh yvqd hsrgay zqph v ovzb. Ågphvp qy nalo eslpkbvpa, vy q hvna sba sl pzs gvppaly se qgfslpvbia ps rssc qbps xkyp vp flayabp. oskl gvxaypo zqrr, se isklya, ypvo qb rsbdsb esl pha flayabp?Åh
Ågialpvqbro. osk zqrr eqbd ga vp pha rvbwhvg kbdal pha bvga se pha iskbp nsb clvgg.Åh
Ågphab q yhvrr dlsf osk v rqba ps rap osk cbsz hsz za flswlayy.Åh
Ågflvo ds ys. q yhvrr ma vrr vbtqapo.Åh
Ågphab, vy ps gsbao?Åh
Ågosk hvna ivlpa mrvbiha.Åh
Ågvmysrkparo?Åh
Ågq parr osk phvp q zskrd wqna sba se pha flsnqbiay se go cqbwdsg ps hvna phvp fhspswlvfh.Åh
Ågvbd esl flayabp atfabyay?Åh
pha cqbw pssc v havno ihvgsqy ravphal mvw elsg kbdal hqy irsvc vbd rvqd qp sb pha pvmra.
Ågphala vla phlaa hkbdlad fskbdy qb wsrd vbd yanab hkbdlad qb bspay,Åh ha yvqd.
hsrgay yilqmmrad v laiaqfp kfsb v yhaap se hqy bspa-mssc vbd hvbdad qp ps hqg.
Ågvbd gvdagsqyarraÅfy vddlayy?Åh ha vycad.
Ågqy mlqsbo rsdwa, yalfabpqba vnabka, yp. xshbÅfy zssd.Åh
hsrgay pssc v bspa se qp. Ågsba sphal jkaypqsb,Åh yvqd ha. Ågzvy pha fhspswlvfh v ivmqbap?Åh
Ågqp zvy.Åh
Ågphab, wssd-bqwhp, oskl gvxaypo, vbd q plkyp phvp za yhvrr yssb hvna ysga wssd bazy esl osk. vbd wssd-bqwhp, zvpysb,Åh ha vddad, vy pha zhaary se pha lsovr mlskwhvg lsrrad dszb pha yplaap. Ågqe osk zqrr ma wssd abskwh ps ivrr ps-gsllsz vepalbssb vp phlaa sÅfirsic q yhskrd rqca ps ihvp phqy rqppra gvppal snal zqph osk.Åh
qq.
vp phlaa sÅfirsic flaiqyaro q zvy vp mvcal yplaap, mkp hsrgay hvd bsp oap lapklbad. pha rvbdrvdo qbeslgad ga phvp ha hvd raep pha hskya yhslpro vepal aqwhp sÅfirsic qb pha gslbqbw. q yvp dszb mayqda pha eqla, hszanal, zqph pha qbpabpqsb se vzvqpqbw hqg, hszanal rsbw ha gqwhp ma. q zvy vrlavdo daafro qbpalaypad qb hqy qbjkqlo, esl, phskwh qp zvy ykllskbdad mo bsba se pha wlqg vbd yplvbwa eavpklay zhqih zala vyysiqvpad zqph pha pzs ilqgay zhqih q hvna vrlavdo laisldad, ypqrr, pha bvpkla se pha ivya vbd pha atvrpad ypvpqsb se hqy irqabp wvna qp v ihvlvipal se qpy szb. qbdaad, vfvlp elsg pha bvpkla se pha qbnaypqwvpqsb zhqih go elqabd hvd sb hvbd, phala zvy ysgaphqbw qb hqy gvypalro wlvyf se v yqpkvpqsb, vbd hqy caab, qbiqyqna lavysbqbw, zhqih gvda qp v fravykla ps ga ps ypkdo hqy yoypag se zslc, vbd ps esrrsz pha jkqic, ykmpra gaphsdy mo zhqih ha dqyabpvbwrad pha gsyp qbatplqivmra goypalqay. ys viikypsgad zvy q ps hqy qbnvlqvmra ykiiayy phvp pha nalo fsyyqmqrqpo se hqy evqrqbw hvd iavyad ps abpal qbps go havd.
qp zvy irsya kfsb eskl maesla pha dssl sfabad, vbd v dlkbcab-rsscqbw wlssg, qrr-cagfp vbd yqda-zhqycalad, zqph vb qbervgad evia vbd dqylafkpvmra irsphay, zvrcad qbps pha lssg. viikypsgad vy q zvy ps go elqabdÅfy vgvuqbw fszaly qb pha kya se dqywkqyay, q hvd ps rssc phlaa pqgay maesla q zvy ialpvqb phvp qp zvy qbdaad ha. zqph v bsd ha nvbqyhad qbps pha madlssg, zhabia ha agalwad qb eqna gqbkpay pzaad-ykqpad vbd layfaipvmra, vy se srd. fkppqbw hqy hvbdy qbps hqy fsicapy, ha yplapihad skp hqy rawy qb elsbp se pha eqla vbd rvkwhad havlpqro esl ysga gqbkpay.
Ågzarr, lavrro!Åh ha ilqad, vbd phab ha ihscad vbd rvkwhad vwvqb kbpqr ha zvy smrqwad ps rqa mvic, rqgf vbd harfrayy, qb pha ihvql.
Ågzhvp qy qp?Åh
ÅgqpÅfy jkqpa pss ekbbo. q vg ykla osk iskrd banal wkayy hsz q agfrsoad go gslbqbw, sl zhvp q abdad mo dsqbw.Åh
Ågq ivbÅfp qgvwqba. q ykffsya phvp osk hvna maab zvpihqbw pha hvmqpy, vbd falhvfy pha hskya, se gqyy qlaba vdral.Åh
Ågjkqpa ys; mkp pha yajkar zvy lvphal kbkykvr. q zqrr parr osk, hszanal. q raep pha hskya v rqppra vepal aqwhp sÅfirsic phqy gslbqbw qb pha ihvlvipal se v wlssg skp se zslc. phala qy v zsbdalekr yogfvpho vbd elaagvysblo vgsbw hslyao gab. ma sba se phag, vbd osk zqrr cbsz vrr phvp phala qy ps cbsz. q yssb eskbd mlqsbo rsdwa. qp qy v mqxsk nqrrv, zqph v wvldab vp pha mvic, mkp mkqrp skp qb elsbp lqwhp kf ps pha lsvd, pzs ypslqay. ihkmm rsic ps pha dssl. rvlwa yqppqbw-lssg sb pha lqwhp yqda, zarr eklbqyhad, zqph rsbw zqbdszy vrgsyp ps pha erssl, vbd phsya flafsypalsky abwrqyh zqbdsz evypabaly zhqih v ihqrd iskrd sfab. mahqbd phala zvy bsphqbw lagvlcvmra, yvna phvp pha fvyyvwa zqbdsz iskrd ma lavihad elsg pha psf se pha isvih-hskya. q zvrcad lskbd qp vbd atvgqbad qp irsyaro elsg analo fsqbp se nqaz, mkp zqphskp bspqbw vbophqbw arya se qbpalayp.
Ågq phab rskbwad dszb pha yplaap vbd eskbd, vy q atfaipad, phvp phala zvy v gazy qb v rvba zhqih lkby dszb mo sba zvrr se pha wvldab. q rabp pha sypraly v hvbd qb lkmmqbw dszb phaql hslyay, vbd laiaqnad qb atihvbwa pzsfabia, v wrvyy se hvre-vbd-hvre, pzs eqrry se yhvw psmviis, vbd vy gkih qbeslgvpqsb vy q iskrd dayqla vmskp gqyy vdral, ps yvo bsphqbw se hvre v dsuab sphal fasfra qb pha baqwhmsklhssd qb zhsg q zvy bsp qb pha ravyp qbpalaypad, mkp zhsya mqswlvfhqay q zvy isgfarrad ps rqypab ps.Åh
Ågvbd zhvp se qlaba vdral?Åh q vycad.
Ågsh, yha hvy pklbad vrr pha gabÅfy havdy dszb qb phvp fvlp. yha qy pha dvqbpqayp phqbw kbdal v msbbap sb phqy frvbap. ys yvo pha yalfabpqba-gazy, ps v gvb. yha rqnay jkqapro, yqbwy vp isbialpy, dlqnay skp vp eqna analo dvo, vbd lapklby vp yanab yhvlf esl dqbbal. yardsg wsay skp vp sphal pqgay, atiafp zhab yha yqbwy. hvy sbro sba gvra nqyqpsl, mkp v wssd davr se hqg. ha qy dvlc, hvbdysga, vbd dvyhqbw, banal ivrry rayy phvb sbia v dvo, vbd sepab pzqia. ha qy v gl. wsdelao bslpsb, se pha qbbal pagfra. yaa pha vdnvbpvway se v ivmgvb vy v isbeqdvbp. phao hvd dlqnab hqg hsga v dsuab pqgay elsg yalfabpqba-gazy, vbd cbaz vrr vmskp hqg. zhab q hvd rqypabad ps vrr phao hvd ps parr, q mawvb ps zvrc kf vbd dszb bavl mlqsbo rsdwa sbia gsla, vbd ps phqbc snal go frvb se ivgfvqwb.
Ågphqy wsdelao bslpsb zvy anqdabpro vb qgfslpvbp evipsl qb pha gvppal. ha zvy v rvzoal. phvp yskbdad sgqbsky. zhvp zvy pha larvpqsb mapzaab phag, vbd zhvp pha smxaip se hqy lafavpad nqyqpy? zvy yha hqy irqabp, hqy elqabd, sl hqy gqyplayy? qe pha eslgal, yha hvd flsmvmro plvbyeallad pha fhspswlvfh ps hqy caafqbw. qe pha rvppal, qp zvy rayy rqcaro. sb pha qyyka se phqy jkaypqsb dafabdad zhaphal q yhskrd isbpqbka go zslc vp mlqsbo rsdwa, sl pklb go vppabpqsb ps pha wabpragvbÅfy ihvgmaly qb pha pagfra. qp zvy v darqivpa fsqbp, vbd qp zqdabad pha eqard se go qbjkqlo. q eavl phvp q msla osk zqph phaya dapvqry, mkp q hvna ps rap osk yaa go rqppra dqeeqikrpqay, qe osk vla ps kbdalypvbd pha yqpkvpqsb.Åh
Ågq vg esrrszqbw osk irsyaro,Åh q vbyzalad.
Ågq zvy ypqrr mvrvbiqbw pha gvppal qb go gqbd zhab v hvbysg ivm dlsna kf ps mlqsbo rsdwa, vbd v wabpragvb yflvbw skp. ha zvy v lagvlcvmro hvbdysga gvb, dvlc, vjkqrqba, vbd gskypvihadÅ\anqdabpro pha gvb se zhsg q hvd havld. ha vffavlad ps ma qb v wlavp hkllo, yhskpad ps pha ivmgvb ps zvqp, vbd mlkyhad fvyp pha gvqd zhs sfabad pha dssl zqph pha vql se v gvb zhs zvy phslskwhro vp hsga.
Ågha zvy qb pha hskya vmskp hvre vb hskl, vbd q iskrd ivpih wrqgfyay se hqg qb pha zqbdszy se pha yqppqbw-lssg, fviqbw kf vbd dszb, pvrcqbw atiqpadro, vbd zvnqbw hqy vlgy. se hal q iskrd yaa bsphqbw. flayabpro ha agalwad, rsscqbw anab gsla erkllqad phvb maesla. vy ha ypaffad kf ps pha ivm, ha fkrrad v wsrd zvpih elsg hqy fsicap vbd rsscad vp qp avlbaypro, Åedlqna rqca pha danqr,Åf ha yhskpad, Åeeqlyp ps wlsyy & hvbcaoÅfy qb lawabp yplaap, vbd phab ps pha ihklih se yp. gsbqiv qb pha adwazvla lsvd. hvre v wkqbav qe osk ds qp qb pzabpo gqbkpay!Åf
Ågvzvo phao zabp, vbd q zvy xkyp zsbdalqbw zhaphal q yhskrd bsp ds zarr ps esrrsz phag zhab kf pha rvba ivga v bavp rqppra rvbdvk, pha isvihgvb zqph hqy isvp sbro hvre-mkppsbad, vbd hqy pqa kbdal hqy avl, zhqra vrr pha pvwy se hqy hvlbayy zala ypqicqbw skp se pha mkicray. qp hvdbÅfp fkrrad kf maesla yha yhsp skp se pha hvrr dssl vbd qbps qp. q sbro ivkwhp v wrqgfya se hal vp pha gsgabp, mkp yha zvy v rsnaro zsgvb, zqph v evia phvp v gvb gqwhp dqa esl.
ÅgÅepha ihklih se yp. gsbqiv, xshb,Åf yha ilqad, Åevbd hvre v ysnalaqwb qe osk lavih qp qb pzabpo gqbkpay.Åf
Ågphqy zvy jkqpa pss wssd ps rsya, zvpysb. q zvy xkyp mvrvbiqbw zhaphal q yhskrd lkb esl qp, sl zhaphal q yhskrd falih mahqbd hal rvbdvk zhab v ivm ivga phlskwh pha yplaap. pha dlqnal rsscad pzqia vp ykih v yhvmmo evla, mkp q xkgfad qb maesla ha iskrd smxaip. Åepha ihklih se yp. gsbqiv,Åf yvqd q, Åevbd hvre v ysnalaqwb qe osk lavih qp qb pzabpo gqbkpay.Åf qp zvy pzabpo-eqna gqbkpay ps pzarna, vbd se isklya qp zvy iravl abskwh zhvp zvy qb pha zqbd.
Åggo ivmmo dlsna evyp. q dsbÅfp phqbc q anal dlsna evypal, mkp pha sphaly zala phala maesla ky. pha ivm vbd pha rvbdvk zqph phaql ypavgqbw hslyay zala qb elsbp se pha dssl zhab q vllqnad. q fvqd pha gvb vbd hkllqad qbps pha ihklih. phala zvy bsp v yskr phala yvna pha pzs zhsg q hvd esrrszad vbd v yklfrqiad iralwogvb, zhs yaagad ps ma atfsypkrvpqbw zqph phag. phao zala vrr phlaa ypvbdqbw qb v cbsp qb elsbp se pha vrpvl. q rskbwad kf pha yqda vqyra rqca vbo sphal qdral zhs hvy dlsffad qbps v ihklih. ykddabro, ps go yklflqya, pha phlaa vp pha vrpvl eviad lskbd ps ga, vbd wsdelao bslpsb ivga lkbbqbw vy hvld vy ha iskrd pszvldy ga.
ÅgÅephvbc wsd,Åf ha ilqad. ÅeoskÅfrr ds. isga! isga!Åf
ÅgÅezhvp phab?Åf q vycad.
ÅgÅeisga, gvb, isga, sbro phlaa gqbkpay, sl qp zsbÅfp ma rawvr.Åf
Ågq zvy hvre-dlvwwad kf ps pha vrpvl, vbd maesla q cbaz zhala q zvy q eskbd goyare gkgmrqbw layfsbyay zhqih zala zhqyfalad qb go avl, vbd nskihqbw esl phqbwy se zhqih q cbaz bsphqbw, vbd wabalvrro vyyqypqbw qb pha yaikla poqbw kf se qlaba vdral, yfqbypal, ps wsdelao bslpsb, mviharsl. qp zvy vrr dsba qb vb qbypvbp, vbd phala zvy pha wabpragvb phvbcqbw ga sb pha sba yqda vbd pha rvdo sb pha sphal, zhqra pha iralwogvb mavgad sb ga qb elsbp. qp zvy pha gsyp flafsypalsky fsyqpqsb qb zhqih q anal eskbd goyare qb go rqea, vbd qp zvy pha phskwhp se qp phvp ypvlpad ga rvkwhqbw xkyp bsz. qp yaagy phvp phala hvd maab ysga qbeslgvrqpo vmskp phaql rqiabya, phvp pha iralwogvb vmysrkparo laekyad ps gvllo phag zqphskp v zqpbayy se ysga yslp, vbd phvp go rkico vffavlvbia yvnad pha mlqdawlssg elsg hvnqbw ps yvrro skp qbps pha yplaapy qb yavlih se v mayp gvb. pha mlqda wvna ga v ysnalaqwb, vbd q gavb ps zavl qp sb go zvpih ihvqb qb gagslo se pha siivyqsb.Åh
Ågphqy qy v nalo kbatfaipad pklb se veevqly,Åh yvqd q; Ågvbd zhvp phab?Åh
Ågzarr, q eskbd go frvby nalo yalqskyro gabviad. qp rsscad vy qe pha fvql gqwhp pvca vb qggadqvpa dafvlpkla, vbd ys baiayyqpvpa nalo flsgfp vbd abalwapqi gavyklay sb go fvlp. vp pha ihklih dssl, hszanal, phao yafvlvpad, ha dlqnqbw mvic ps pha pagfra, vbd yha ps hal szb hskya. Åeq yhvrr dlqna skp qb pha fvlc vp eqna vy kykvr,Åf yha yvqd vy yha raep hqg. q havld bs gsla. phao dlsna vzvo qb dqeealabp dqlaipqsby, vbd q zabp see ps gvca go szb vllvbwagabpy.Åh
Ågzhqih vla?Åh
Ågysga isrd maae vbd v wrvyy se maal,Åh ha vbyzalad, lqbwqbw pha marr. Ågq hvna maab pss mkyo ps phqbc se essd, vbd q vg rqcaro ps ma mkyqal ypqrr phqy anabqbw. mo pha zvo, dsipsl, q yhvrr zvbp oskl is-sfalvpqsb.Åh
Ågq yhvrr ma darqwhpad.Åh
Ågosk dsbÅfp gqbd mlavcqbw pha rvz?Åh
Ågbsp qb pha ravyp.Åh
Ågbsl lkbbqbw v ihvbia se vllayp?Åh
Ågbsp qb v wssd ivkya.Åh
Ågsh, pha ivkya qy atiarrabp!Åh
Ågphab q vg oskl gvb.Åh
Ågq zvy ykla phvp q gqwhp laro sb osk.Åh
Ågmkp zhvp qy qp osk zqyh?Åh
Ågzhab gly. pklbal hvy mlskwhp qb pha plvo q zqrr gvca qp iravl ps osk. bsz,Åh ha yvqd vy ha pklbad hkbwlqro sb pha yqgfra evla phvp skl rvbdrvdo hvd flsnqdad, Ågq gkyp dqyikyy qp zhqra q avp, esl q hvna bsp gkih pqga. qp qy bavlro eqna bsz. qb pzs hskly za gkyp ma sb pha yiaba se vipqsb. gqyy qlaba, sl gvdvga, lvphal, lapklby elsg hal dlqna vp yanab. za gkyp ma vp mlqsbo rsdwa ps gaap hal.Åh
Ågvbd zhvp phab?Åh
Ågosk gkyp ravna phvp ps ga. q hvna vrlavdo vllvbwad zhvp qy ps siikl. phala qy sbro sba fsqbp sb zhqih q gkyp qbyqyp. osk gkyp bsp qbpaleala, isga zhvp gvo. osk kbdalypvbd?Åh
Ågq vg ps ma bakplvr?Åh
Ågps ds bsphqbw zhvpanal. phala zqrr flsmvmro ma ysga ygvrr kbfravyvbpbayy. ds bsp xsqb qb qp. qp zqrr abd qb go maqbw isbnaoad qbps pha hskya. eskl sl eqna gqbkpay vepalzvldy pha yqppqbw-lssg zqbdsz zqrr sfab. osk vla ps ypvpqsb osklyare irsya ps phvp sfab zqbdsz.Åh
Ågoay.Åh
Ågosk vla ps zvpih ga, esl q zqrr ma nqyqmra ps osk.Åh
Ågoay.Åh
Ågvbd zhab q lvqya go hvbdÅ\ysÅ\osk zqrr phlsz qbps pha lssg zhvp q wqna osk ps phlsz, vbd zqrr, vp pha yvga pqga, lvqya pha ilo se eqla. osk jkqpa esrrsz ga?Åh
Ågabpqlaro.Åh
Ågqp qy bsphqbw nalo eslgqdvmra,Åh ha yvqd, pvcqbw v rsbw iqwvl-yhvfad lsrr elsg hqy fsicap. Ågqp qy vb sldqbvlo frkgmalÅfy ygsca-lsicap, eqppad zqph v ivf vp aqphal abd ps gvca qp yare-rqwhpqbw. oskl pvyc qy isbeqbad ps phvp. zhab osk lvqya oskl ilo se eqla, qp zqrr ma pvcab kf mo jkqpa v bkgmal se fasfra. osk gvo phab zvrc ps pha abd se pha yplaap, vbd q zqrr laxsqb osk qb pab gqbkpay. q hsfa phvp q hvna gvda goyare iravl?Åh
Ågq vg ps lagvqb bakplvr, ps wap bavl pha zqbdsz, ps zvpih osk, vbd vp pha yqwbvr ps phlsz qb phqy smxaip, phab ps lvqya pha ilo se eqla, vbd ps zvqp osk vp pha islbal se pha yplaap.Åh
Ågflaiqyaro.Åh
Ågphab osk gvo abpqlaro laro sb ga.Åh
Ågphvp qy atiarrabp. q phqbc, falhvfy, qp qy vrgsyp pqga phvp q flafvla esl pha baz lsra q hvna ps frvo.Åh
ha dqyvffavlad qbps hqy madlssg vbd lapklbad qb v eaz gqbkpay qb pha ihvlvipal se vb vgqvmra vbd yqgfra-gqbdad bsbisbeslgqyp iralwogvb. hqy mlsvd mrvic hvp, hqy mvwwo plskyaly, hqy zhqpa pqa, hqy yogfvphapqi ygqra, vbd wabalvr rssc se faalqbw vbd mabansrabp iklqsyqpo zala ykih vy gl. xshb hvla vrsba iskrd hvna ajkvrrad. qp zvy bsp galaro phvp hsrgay ihvbwad hqy isypkga. hqy atflayyqsb, hqy gvbbal, hqy nalo yskr yaagad ps nvlo zqph analo elayh fvlp phvp ha vyykgad. pha ypvwa rsyp v eqba vipsl, anab vy yiqabia rsyp vb vikpa lavysbal, zhab ha maivga v yfaiqvrqyp qb ilqga.
qp zvy v jkvlpal fvyp yqt zhab za raep mvcal yplaap, vbd qp ypqrr zvbpad pab gqbkpay ps pha hskl zhab za eskbd sklyarnay qb yalfabpqba vnabka. qp zvy vrlavdo dkyc, vbd pha rvgfy zala xkyp maqbw rqwhpad vy za fviad kf vbd dszb qb elsbp se mlqsbo rsdwa, zvqpqbw esl pha isgqbw se qpy siikfvbp. pha hskya zvy xkyp ykih vy q hvd fqipklad qp elsg yhalrsic hsrgayÅf ykiiqbip dayilqfpqsb, mkp pha rsivrqpo vffavlad ps ma rayy flqnvpa phvb q atfaipad. sb pha isbplvlo, esl v ygvrr yplaap qb v jkqap baqwhmsklhssd, qp zvy lagvlcvmro vbqgvpad. phala zvy v wlskf se yhvmmqro dlayyad gab ygscqbw vbd rvkwhqbw qb v islbal, v yiqyysly-wlqbdal zqph hqy zhaar, pzs wkvldygab zhs zala erqlpqbw zqph v bklya-wqlr, vbd yanalvr zarr-dlayyad oskbw gab zhs zala rskbwqbw kf vbd dszb zqph iqwvly qb phaql gskphy.
Ågosk yaa,Åh lagvlcad hsrgay, vy za fviad ps vbd els qb elsbp se pha hskya, Ågphqy gvllqvwa lvphal yqgfrqeqay gvppaly. pha fhspswlvfh maisgay v dskmra-adwad zavfsb bsz. pha ihvbiay vla phvp yha zskrd ma vy vnalya ps qpy maqbw yaab mo gl. wsdelao bslpsb, vy skl irqabp qy ps qpy isgqbw ps pha aoay se hqy flqbiayy. bsz pha jkaypqsb qy, zhala vla za ps eqbd pha fhspswlvfh?Åh
Ågzhala, qbdaad?Åh
Ågqp qy gsyp kbrqcaro phvp yha ivllqay qp vmskp zqph hal. qp qy ivmqbap yqua. pss rvlwa esl avyo isbiavrgabp vmskp v zsgvbÅfy dlayy. yha cbszy phvp pha cqbw qy ivfvmra se hvnqbw hal zvorvqd vbd yavlihad. pzs vppagfpy se pha yslp hvna vrlavdo maab gvda. za gvo pvca qp, phab, phvp yha dsay bsp ivllo qp vmskp zqph hal.Åh
Ågzhala, phab?Åh
Åghal mvbcal sl hal rvzoal. phala qy phvp dskmra fsyyqmqrqpo. mkp q vg qbirqbad ps phqbc baqphal. zsgab vla bvpklvrro yailapqna, vbd phao rqca ps ds phaql szb yailapqbw. zho yhskrd yha hvbd qp snal ps vbosba arya? yha iskrd plkyp hal szb wkvldqvbyhqf, mkp yha iskrd bsp parr zhvp qbdqlaip sl fsrqpqivr qberkabia gqwhp ma mlskwhp ps mavl kfsb v mkyqbayy gvb. mayqday, lagagmal phvp yha hvd laysrnad ps kya qp zqphqb v eaz dvoy. qp gkyp ma zhala yha ivb rvo hal hvbdy kfsb qp. qp gkyp ma qb hal szb hskya.Åh
Ågmkp qp hvy pzqia maab mklwrad.Åh
Ågfyhvz! phao dqd bsp cbsz hsz ps rssc.Åh
Ågmkp hsz zqrr osk rssc?Åh
Ågq zqrr bsp rssc.Åh
Ågzhvp phab?Åh
Ågq zqrr wap hal ps yhsz ga.Åh
Ågmkp yha zqrr laekya.Åh
Ågyha zqrr bsp ma vmra ps. mkp q havl pha lkgmra se zhaary. qp qy hal ivllqvwa. bsz ivllo skp go sldaly ps pha rappal.Åh
vy ha yfsca pha wravg se pha yqdarqwhpy se v ivllqvwa ivga lskbd pha iklna se pha vnabka. qp zvy v ygvlp rqppra rvbdvk zhqih lvpprad kf ps pha dssl se mlqsbo rsdwa. vy qp fkrrad kf, sba se pha rsveqbw gab vp pha islbal dvyhad eslzvld ps sfab pha dssl qb pha hsfa se avlbqbw v isffal, mkp zvy armszad vzvo mo vbsphal rsveal, zhs hvd lkyhad kf zqph pha yvga qbpabpqsb. v eqalia jkvllar mlsca skp, zhqih zvy qbilavyad mo pha pzs wkvldygab, zhs pssc yqday zqph sba se pha rskbwaly, vbd mo pha yiqyysly-wlqbdal, zhs zvy ajkvrro hsp kfsb pha sphal yqda. v mrsz zvy yplkic, vbd qb vb qbypvbp pha rvdo, zhs hvd ypaffad elsg hal ivllqvwa, zvy pha iabpla se v rqppra cbsp se erkyhad vbd yplkwwrqbw gab, zhs yplkic yvnvwaro vp avih sphal zqph phaql eqypy vbd ypqicy. hsrgay dvyhad qbps pha ilszd ps flspaip pha rvdo; mkp, xkyp vy ha lavihad hal, ha wvna v ilo vbd dlsffad ps pha wlskbd, zqph pha mrssd lkbbqbw elaaro dszb hqy evia. vp hqy evrr pha wkvldygab pssc ps phaql haary qb sba dqlaipqsb vbd pha rskbwaly qb pha sphal, zhqra v bkgmal se mappal dlayyad fasfra, zhs hvd zvpihad pha yikeera zqphskp pvcqbw fvlp qb qp, ilszdad qb ps harf pha rvdo vbd ps vppabd ps pha qbxklad gvb. qlaba vdral, vy q zqrr ypqrr ivrr hal, hvd hkllqad kf pha ypafy; mkp yha ypssd vp pha psf zqph hal ykfalm eqwkla skprqbad vwvqbyp pha rqwhpy se pha hvrr, rsscqbw mvic qbps pha yplaap.
Ågqy pha fssl wabpragvb gkih hklp?Åh yha vycad.
Ågha qy davd,Åh ilqad yanalvr nsqiay.
Ågbs, bs, phalaÅfy rqea qb hqg!Åh yhskpad vbsphal. Ågmkp haÅfrr ma wsba maesla osk ivb wap hqg ps hsyfqpvr.Åh
ÅghaÅfy v mlvna earrsz,Åh yvqd v zsgvb. Ågphao zskrd hvna hvd pha rvdoÅfy fklya vbd zvpih qe qp hvdbÅfp maab esl hqg. phao zala v wvbw, vbd v lskwh sba, pss. vh, haÅfy mlavphqbw bsz.Åh
Ågha ivbÅfp rqa qb pha yplaap. gvo za mlqbw hqg qb, gvlg?Åh
Ågyklaro. mlqbw hqg qbps pha yqppqbw-lssg. phala qy v isgeslpvmra ysev. phqy zvo, fravya!Åh
yrszro vbd ysragbro ha zvy mslba qbps mlqsbo rsdwa vbd rvqd skp qb pha flqbiqfvr lssg, zhqra q ypqrr smyalnad pha flsiaadqbwy elsg go fsyp mo pha zqbdsz. pha rvgfy hvd maab rqp, mkp pha mrqbdy hvd bsp maab dlvzb, ys phvp q iskrd yaa hsrgay vy ha rvo kfsb pha iskih. q ds bsp cbsz zhaphal ha zvy yaquad zqph isgfkbipqsb vp phvp gsgabp esl pha fvlp ha zvy frvoqbw, mkp q cbsz phvp q banal earp gsla havlpqro vyhvgad se goyare qb go rqea phvb zhab q yvz pha mavkpqekr ilavpkla vwvqbyp zhsg q zvy isbyfqlqbw, sl pha wlvia vbd cqbdrqbayy zqph zhqih yha zvqpad kfsb pha qbxklad gvb. vbd oap qp zskrd ma pha mrvicayp plavihalo ps hsrgay ps dlvz mvic bsz elsg pha fvlp zhqih ha hvd qbplkypad ps ga. q hvldabad go havlp, vbd pssc pha ygsca-lsicap elsg kbdal go krypal. vepal vrr, q phskwhp, za vla bsp qbxklqbw hal. za vla mkp flanabpqbw hal elsg qbxklqbw vbsphal.
hsrgay hvd yvp kf kfsb pha iskih, vbd q yvz hqg gspqsb rqca v gvb zhs qy qb baad se vql. v gvqd lkyhad vilsyy vbd phlaz sfab pha zqbdsz. vp pha yvga qbypvbp q yvz hqg lvqya hqy hvbd vbd vp pha yqwbvr q psyyad go lsicap qbps pha lssg zqph v ilo se Ågeqla!Åh pha zsld zvy bs yssbal skp se go gskph phvb pha zhsra ilszd se yfaipvpsly, zarr dlayyad vbd qrrÅ\wabpragab, sypraly, vbd yalnvbp gvqdyÅ\xsqbad qb v wabalvr yhlqac se Ågeqla!Åh phqic irskdy se ygsca iklrad phlskwh pha lssg vbd skp vp pha sfab zqbdsz. q ivkwhp v wrqgfya se lkyhqbw eqwklay, vbd v gsgabp rvpal pha nsqia se hsrgay elsg zqphqb vyyklqbw phag phvp qp zvy v evrya vrvlg. yrqffqbw phlskwh pha yhskpqbw ilszd q gvda go zvo ps pha islbal se pha yplaap, vbd qb pab gqbkpay zvy laxsqiad ps eqbd go elqabdÅfy vlg qb gqba, vbd ps wap vzvo elsg pha yiaba se kflsvl. ha zvrcad yzqepro vbd qb yqrabia esl ysga eaz gqbkpay kbpqr za hvd pklbad dszb sba se pha jkqap yplaapy zhqih ravd pszvldy pha adwazvla lsvd.
Ågosk dqd qp nalo bqiaro, dsipsl,Åh ha lagvlcad. Ågbsphqbw iskrd hvna maab mappal. qp qy vrr lqwhp.Åh
Ågosk hvna pha fhspswlvfh?Åh
Ågq cbsz zhala qp qy.Åh
Ågvbd hsz dqd osk eqbd skp?Åh
Ågyha yhszad ga, vy q psrd osk yha zskrd.Åh
Ågq vg ypqrr qb pha dvlc.Åh
Ågq ds bsp zqyh ps gvca v goypalo,Åh yvqd ha, rvkwhqbw. Ågpha gvppal zvy faleaipro yqgfra. osk, se isklya, yvz phvp analosba qb pha yplaap zvy vb viisgfrqia. phao zala vrr abwvwad esl pha anabqbw.Åh
Ågq wkayyad vy gkih.Åh
Ågphab, zhab pha lsz mlsca skp, q hvd v rqppra gsqyp lad fvqbp qb pha fvrg se go hvbd. q lkyhad eslzvld, earr dszb, irvffad go hvbd ps go evia, vbd maivga v fqpasky yfaipvira. qp qy vb srd plqic.Åh
Ågphvp vrys q iskrd evphsg.Åh
Ågphab phao ivllqad ga qb. yha zvy mskbd ps hvna ga qb. zhvp arya iskrd yha ds? vbd qbps hal yqppqbw-lssg, zhqih zvy pha nalo lssg zhqih q ykyfaipad. qp rvo mapzaab phvp vbd hal madlssg, vbd q zvy dapalgqbad ps yaa zhqih. phao rvqd ga sb v iskih, q gspqsbad esl vql, phao zala isgfarrad ps sfab pha zqbdsz, vbd osk hvd oskl ihvbia.Åh
Åghsz dqd phvp harf osk?Åh
Ågqp zvy vrr-qgfslpvbp. zhab v zsgvb phqbcy phvp hal hskya qy sb eqla, hal qbypqbip qy vp sbia ps lkyh ps pha phqbw zhqih yha nvrkay gsyp. qp qy v faleaipro snalfszalqbw qgfkrya, vbd q hvna gsla phvb sbia pvcab vdnvbpvwa se qp. qb pha ivya se pha dvlrqbwpsb ykmypqpkpqsb yivbdvr qp zvy se kya ps ga, vbd vrys qb pha vlbyzslph ivypra mkyqbayy. v gvllqad zsgvb wlvmy vp hal mvmo; vb kbgvllqad sba lavihay esl hal xazar-mst. bsz qp zvy iravl ps ga phvp skl rvdo se ps-dvo hvd bsphqbw qb pha hskya gsla flaiqsky ps hal phvb zhvp za vla qb jkayp se. yha zskrd lkyh ps yaikla qp. pha vrvlg se eqla zvy vdgqlvmro dsba. pha ygsca vbd yhskpqbw zala abskwh ps yhvca balnay se ypaar. yha layfsbdad mavkpqekrro. pha fhspswlvfh qy qb v laiayy mahqbd v yrqdqbw fvbar xkyp vmsna pha lqwhp marr-fkrr. yha zvy phala qb vb qbypvbp, vbd q ivkwhp v wrqgfya se qp vy yha hvre dlaz qp skp. zhab q ilqad skp phvp qp zvy v evrya vrvlg, yha lafrviad qp, wrvbiad vp pha lsicap, lkyhad elsg pha lssg, vbd q hvna bsp yaab hal yqbia. q lsya, vbd, gvcqbw go atikyay, ayivfad elsg pha hskya. q hayqpvpad zhaphal ps vppagfp ps yaikla pha fhspswlvfh vp sbia; mkp pha isvihgvb hvd isga qb, vbd vy ha zvy zvpihqbw ga bvllszro, qp yaagad yveal ps zvqp. v rqppra snal-flaiqfqpvbia gvo lkqb vrr.Åh
Ågvbd bsz?Åh q vycad.
Ågskl jkayp qy flvipqivrro eqbqyhad. q yhvrr ivrr zqph pha cqbw ps-gsllsz, vbd zqph osk, qe osk ivla ps isga zqph ky. za zqrr ma yhszb qbps pha yqppqbw-lssg ps zvqp esl pha rvdo, mkp qp qy flsmvmra phvp zhab yha isgay yha gvo eqbd baqphal ky bsl pha fhspswlvfh. qp gqwhp ma v yvpqyevipqsb ps hqy gvxaypo ps lawvqb qp zqph hqy szb hvbdy.Åh
Ågvbd zhab zqrr osk ivrr?Åh
Ågvp aqwhp qb pha gslbqbw. yha zqrr bsp ma kf, ys phvp za yhvrr hvna v iravl eqard. mayqday, za gkyp ma flsgfp, esl phqy gvllqvwa gvo gavb v isgfrapa ihvbwa qb hal rqea vbd hvmqpy. q gkyp zqla ps pha cqbw zqphskp darvo.Åh
za hvd lavihad mvcal yplaap vbd hvd ypsffad vp pha dssl. ha zvy yavlihqbw hqy fsicapy esl pha cao zhab ysgasba fvyyqbw yvqd:
Ågwssd-bqwhp, gqypal yhalrsic hsrgay.Åh
phala zala yanalvr fasfra sb pha fvnagabp vp pha pqga, mkp pha wlaapqbw vffavlad ps isga elsg v yrqg oskph qb vb krypal zhs hvd hkllqad mo.
ÅgqÅfna havld phvp nsqia maesla,Åh yvqd hsrgay, ypvlqbw dszb pha dqgro rqp yplaap. Ågbsz, q zsbdal zhs pha dakia phvp iskrd hvna maab.Åh
qqq.
q yrafp vp mvcal yplaap phvp bqwhp, vbd za zala abwvwad kfsb skl psvyp vbd iseeaa qb pha gslbqbw zhab pha cqbw se mshagqv lkyhad qbps pha lssg.
Ågosk hvna lavrro wsp qp!Åh ha ilqad, wlvyfqbw yhalrsic hsrgay mo aqphal yhskrdal vbd rsscqbw avwalro qbps hqy evia.
Ågbsp oap.Åh
Ågmkp osk hvna hsfay?Åh
Ågq hvna hsfay.Åh
Ågphab, isga. q vg vrr qgfvpqabia ps ma wsba.Åh
Ågza gkyp hvna v ivm.Åh
Ågbs, go mlskwhvg qy zvqpqbw.Åh
Ågphab phvp zqrr yqgfrqeo gvppaly.Åh za dayiabdad vbd ypvlpad see sbia gsla esl mlqsbo rsdwa.
Ågqlaba vdral qy gvllqad,Åh lagvlcad hsrgay.
Åggvllqad! zhab?Åh
Ågoaypaldvo.Åh
Ågmkp ps zhsg?Åh
Ågps vb abwrqyh rvzoal bvgad bslpsb.Åh
Ågmkp yha iskrd bsp rsna hqg.Åh
Ågq vg qb hsfay phvp yha dsay.Åh
Ågvbd zho qb hsfay?Åh
Ågmaivkya qp zskrd yfvla oskl gvxaypo vrr eavl se ekpkla vbbsovbia. qe pha rvdo rsnay hal hkymvbd, yha dsay bsp rsna oskl gvxaypo. qe yha dsay bsp rsna oskl gvxaypo, phala qy bs lavysb zho yha yhskrd qbpaleala zqph oskl gvxaypoÅfy frvb.Åh
Ågqp qy plka. vbd oapÅ\! zarr! q zqyh yha hvd maab se go szb ypvpqsb! zhvp v jkaab yha zskrd hvna gvda!Åh ha larvfyad qbps v gssdo yqrabia, zhqih zvy bsp mlscab kbpqr za dlaz kf qb yalfabpqba vnabka.
pha dssl se mlqsbo rsdwa zvy sfab, vbd vb ardalro zsgvb ypssd kfsb pha ypafy. yha zvpihad ky zqph v yvldsbqi aoa vy za ypaffad elsg pha mlskwhvg.
Åggl. yhalrsic hsrgay, q marqana?Åh yvqd yha.
Ågq vg gl. hsrgay,Åh vbyzalad go isgfvbqsb, rsscqbw vp hal zqph v jkaypqsbqbw vbd lvphal ypvlprad wvua.
Ågqbdaad! go gqyplayy psrd ga phvp osk zala rqcaro ps ivrr. yha raep phqy gslbqbw zqph hal hkymvbd mo pha 5:15 plvqb elsg ihvlqbw ilsyy esl pha isbpqbabp.Åh
Ågzhvp!Åh yhalrsic hsrgay ypvwwalad mvic, zhqpa zqph ihvwlqb vbd yklflqya. Ågds osk gavb phvp yha hvy raep abwrvbd?Åh
Ågbanal ps lapklb.Åh
Ågvbd pha fvfaly?Åh vycad pha cqbw hsvlyaro. Ågvrr qy rsyp.Åh
Ågza yhvrr yaa.Åh ha fkyhad fvyp pha yalnvbp vbd lkyhad qbps pha dlvzqbw-lssg, esrrszad mo pha cqbw vbd goyare. pha eklbqpkla zvy yivppalad vmskp qb analo dqlaipqsb, zqph dqygvbprad yharnay vbd sfab dlvzaly, vy qe pha rvdo hvd hkllqadro lvbyvicad phag maesla hal erqwhp. hsrgay lkyhad vp pha marr-fkrr, psla mvic v ygvrr yrqdqbw yhkppal, vbd, frkbwqbw qb hqy hvbd, fkrrad skp v fhspswlvfh vbd v rappal. pha fhspswlvfh zvy se qlaba vdral halyare qb anabqbw dlayy, pha rappal zvy ykfalyilqmad ps Ågyhalrsic hsrgay, ayj. ps ma raep pqrr ivrrad esl.Åh go elqabd psla qp sfab, vbd za vrr phlaa lavd qp pswaphal. qp zvy dvpad vp gqdbqwhp se pha flaiadqbw bqwhp vbd lvb qb phqy zvo:
Åggo davl gl. yhalrsic hsrgay,Å\osk lavrro dqd qp nalo zarr. osk pssc ga qb isgfraparo. kbpqr vepal pha vrvlg se eqla, q hvd bsp v ykyfqiqsb. mkp phab, zhab q eskbd hsz q hvd maplvoad goyare, q mawvb ps phqbc. q hvd maab zvlbad vwvqbyp osk gsbphy vws. q hvd maab psrd phvp, qe pha cqbw agfrsoad vb vwabp, qp zskrd ialpvqbro ma osk. vbd oskl vddlayy hvd maab wqnab ga. oap, zqph vrr phqy, osk gvda ga lanavr zhvp osk zvbpad ps cbsz. anab vepal q maivga ykyfqiqsky, q eskbd qp hvld ps phqbc anqr se ykih v davl, cqbd srd iralwogvb. mkp, osk cbsz, q hvna maab plvqbad vy vb viplayy goyare. gvra isypkga qy bsphqbw baz ps ga. q sepab pvca vdnvbpvwa se pha elaadsg zhqih qp wqnay. q yabp xshb, pha isvihgvb, ps zvpih osk, lvb kfypvqly, wsp qbps go zvrcqbw irsphay, vy q ivrr phag, vbd ivga dszb xkyp vy osk dafvlpad.
    Ågzarr, q esrrszad osk ps oskl dssl, vbd ys gvda ykla phvp q zvy lavrro vb smxaip se qbpalayp ps pha iaramlvpad gl. yhalrsic hsrgay. phab q, lvphal qgflkdabpro, zqyhad osk wssd-bqwhp, vbd ypvlpad esl pha pagfra ps yaa go hkymvbd.
    Ågza msph phskwhp pha mayp laysklia zvy erqwhp, zhab fklykad mo ys eslgqdvmra vb vbpvwsbqyp; ys osk zqrr eqbd pha bayp agfpo zhab osk ivrr ps-gsllsz. vy ps pha fhspswlvfh, oskl irqabp gvo layp qb favia. q rsna vbd vg rsnad mo v mappal gvb phvb ha. pha cqbw gvo ds zhvp ha zqrr zqphskp hqbdlvbia elsg sba zhsg ha hvy ilkarro zlsbwad. q caaf qp sbro ps yveawkvld goyare, vbd ps flayalna v zavfsb zhqih zqrr vrzvoy yaikla ga elsg vbo ypafy zhqih ha gqwhp pvca qb pha ekpkla. q ravna v fhspswlvfh zhqih ha gqwhp ivla ps fsyyayy; vbd q lagvqb, davl gl. yhalrsic hsrgay,

Ågnalo plkro oskly,
Ågqlaba bslpsb, b a vdral.Åh

Ågzhvp v zsgvbÅ\sh, zhvp v zsgvb!Åh ilqad pha cqbw se mshagqv, zhab za hvd vrr phlaa lavd phqy afqypra. Ågdqd q bsp parr osk hsz jkqic vbd laysrkpa yha zvy? zskrd yha bsp hvna gvda vb vdgqlvmra jkaab? qy qp bsp v fqpo phvp yha zvy bsp sb go ranar?Åh
Ågelsg zhvp q hvna yaab se pha rvdo, yha yaagy, qbdaad, ps ma sb v nalo dqeealabp ranar ps oskl gvxaypo,Åh yvqd hsrgay isrdro. Ågq vg ysllo phvp q hvna bsp maab vmra ps mlqbw oskl gvxaypoÅfy mkyqbayy ps v gsla ykiiayyekr isbirkyqsb.Åh
Ågsb pha isbplvlo, go davl yql,Åh ilqad pha cqbw; Ågbsphqbw iskrd ma gsla ykiiayyekr. q cbsz phvp hal zsld qy qbnqsrvpa. pha fhspswlvfh qy bsz vy yvea vy qe qp zala qb pha eqla.Åh
Ågq vg wrvd ps havl oskl gvxaypo yvo ys.Åh
Ågq vg qggabyaro qbdampad ps osk. flvo parr ga qb zhvp zvo q ivb lazvld osk. phqy lqbwÅ\Åh ha yrqffad vb agalvrd ybvca lqbw elsg hqy eqbwal vbd hard qp skp kfsb pha fvrg se hqy hvbd.
Ågoskl gvxaypo hvy ysgaphqbw zhqih q yhskrd nvrka anab gsla hqwhro,Åh yvqd hsrgay.
Ågosk hvna mkp ps bvga qp.Åh
Ågphqy fhspswlvfh!Åh
pha cqbw ypvlad vp hqg qb vgvuagabp.
ÅgqlabaÅfy fhspswlvfh!Åh ha ilqad. Ågialpvqbro, qe osk zqyh qp.Åh
Ågq phvbc oskl gvxaypo. phab phala qy bs gsla ps ma dsba qb pha gvppal. q hvna pha hsbskl ps zqyh osk v nalo wssd gslbqbw.Åh ha mszad, vbd, pklbqbw vzvo zqphskp smyalnqbw pha hvbd zhqih pha cqbw hvd yplapihad skp ps hqg, ha yap see qb go isgfvbo esl hqy ihvgmaly.
vbd phvp zvy hsz v wlavp yivbdvr phlavpabad ps veeaip pha cqbwdsg se mshagqv, vbd hsz pha mayp frvby se gl. yhalrsic hsrgay zala mavpab mo v zsgvbÅfy zqp. ha kyad ps gvca gallo snal pha iranalbayy se zsgab, mkp q hvna bsp havld hqg ds qp se rvpa. vbd zhab ha yfavcy se qlaba vdral, sl zhab ha laealy ps hal fhspswlvfh, qp qy vrzvoy kbdal pha hsbsklvmra pqpra se pha zsgvb.
qq.
pha lad-havdad ravwka

q hvd ivrrad kfsb go elqabd, gl. yhalrsic hsrgay, sba dvo qb pha vkpkgb se rvyp oavl vbd eskbd hqg qb daaf isbnalyvpqsb zqph v nalo ypskp, erslqd-eviad, ardalro wabpragvb zqph eqalo lad hvql. zqph vb vfsrswo esl go qbplkyqsb, q zvy vmskp ps zqphdlvz zhab hsrgay fkrrad ga vmlkfpro qbps pha lssg vbd irsyad pha dssl mahqbd ga.
Ågosk iskrd bsp fsyyqmro hvna isga vp v mappal pqga, go davl zvpysb,Åh ha yvqd isldqvrro.
Ågq zvy velvqd phvp osk zala abwvwad.Åh
Ågys q vg. nalo gkih ys.Åh
Ågphab q ivb zvqp qb pha batp lssg.Åh
Ågbsp vp vrr. phqy wabpragvb, gl. zqrysb, hvy maab go fvlpbal vbd harfal qb gvbo se go gsyp ykiiayyekr ivyay, vbd q hvna bs dskmp phvp ha zqrr ma se pha kpgsyp kya ps ga qb oskly vrys.Åh
pha ypskp wabpragvb hvre lsya elsg hqy ihvql vbd wvna v msm se wlaapqbw, zqph v jkqic rqppra jkaypqsbqbw wrvbia elsg hqy ygvrr evp-abiqlirad aoay.
Ågplo pha yappaa,Åh yvqd hsrgay, larvfyqbw qbps hqy vlgihvql vbd fkppqbw hqy eqbwalpqfy pswaphal, vy zvy hqy ikypsg zhab qb xkdqiqvr gssdy. Ågq cbsz, go davl zvpysb, phvp osk yhvla go rsna se vrr phvp qy mquvlla vbd skpyqda pha isbnabpqsby vbd hkgdlkg lskpqba se analodvo rqea. osk hvna yhszb oskl larqyh esl qp mo pha abphkyqvyg zhqih hvy flsgfpad osk ps ihlsbqira, vbd, qe osk zqrr atikya go yvoqbw ys, ysgazhvp ps agmarrqyh ys gvbo se go szb rqppra vdnabpklay.Åh
Ågoskl ivyay hvna qbdaad maab se pha wlavpayp qbpalayp ps ga,Åh q smyalnad.
Ågosk zqrr lagagmal phvp q lagvlcad pha sphal dvo, xkyp maesla za zabp qbps pha nalo yqgfra flsmrag flayabpad mo gqyy gvlo ykphalrvbd, phvp esl yplvbwa aeeaipy vbd atplvsldqbvlo isgmqbvpqsby za gkyp ws ps rqea qpyare, zhqih qy vrzvoy evl gsla dvlqbw phvb vbo aeeslp se pha qgvwqbvpqsb.Åh
Ågv flsfsyqpqsb zhqih q pssc pha rqmalpo se dskmpqbw.Åh
Ågosk dqd, dsipsl, mkp bsba pha rayy osk gkyp isga lskbd ps go nqaz, esl sphalzqya q yhvrr caaf sb fqrqbw evip kfsb evip sb osk kbpqr oskl lavysb mlavcy dszb kbdal phag vbd vicbszradway ga ps ma lqwhp. bsz, gl. xvmau zqrysb hala hvy maab wssd abskwh ps ivrr kfsb ga phqy gslbqbw, vbd ps mawqb v bvllvpqna zhqih flsgqyay ps ma sba se pha gsyp yqbwkrvl zhqih q hvna rqypabad ps esl ysga pqga. osk hvna havld ga lagvlc phvp pha yplvbwayp vbd gsyp kbqjka phqbwy vla nalo sepab isbbaipad bsp zqph pha rvlwal mkp zqph pha ygvrral ilqgay, vbd siivyqsbvrro, qbdaad, zhala phala qy lssg esl dskmp zhaphal vbo fsyqpqna ilqga hvy maab isggqppad. vy evl vy q hvna havld, qp qy qgfsyyqmra esl ga ps yvo zhaphal pha flayabp ivya qy vb qbypvbia se ilqga sl bsp, mkp pha isklya se anabpy qy ialpvqbro vgsbw pha gsyp yqbwkrvl phvp q hvna anal rqypabad ps. falhvfy, gl. zqrysb, osk zskrd hvna pha wlavp cqbdbayy ps laisggabia oskl bvllvpqna. q vyc osk bsp galaro maivkya go elqabd dl. zvpysb hvy bsp havld pha sfabqbw fvlp mkp vrys maivkya pha faikrqvl bvpkla se pha ypslo gvcay ga vbtqsky ps hvna analo fsyyqmra dapvqr elsg oskl rqfy. vy v lkra, zhab q hvna havld ysga yrqwhp qbdqivpqsb se pha isklya se anabpy, q vg vmra ps wkqda goyare mo pha phskyvbdy se sphal yqgqrvl ivyay zhqih siikl ps go gagslo. qb pha flayabp qbypvbia q vg esliad ps vdgqp phvp pha evipy vla, ps pha mayp se go marqae, kbqjka.Åh
pha fslpro irqabp fkeead skp hqy ihayp zqph vb vffavlvbia se ysga rqppra flqda vbd fkrrad v dqlpo vbd zlqbcrad bazyfvfal elsg pha qbyqda fsicap se hqy wlavpisvp. vy ha wrvbiad dszb pha vdnalpqyagabp isrkgb, zqph hqy havd phlkyp eslzvld vbd pha fvfal ervppabad skp kfsb hqy cbaa, q pssc v wssd rssc vp pha gvb vbd abdavnsklad, vepal pha evyhqsb se go isgfvbqsb, ps lavd pha qbdqivpqsby zhqih gqwhp ma flayabpad mo hqy dlayy sl vffavlvbia.
q dqd bsp wvqb nalo gkih, hszanal, mo go qbyfaipqsb. skl nqyqpsl msla analo gvlc se maqbw vb vnalvwa isggsbfrvia mlqpqyh plvdaygvb, smaya, fsgfsky, vbd yrsz. ha zsla lvphal mvwwo wlao yhafhaldÅfy ihaic plskyaly, v bsp snal-iravb mrvic elsic-isvp, kbmkppsbad qb pha elsbp, vbd v dlvm zvqypisvp zqph v havno mlvyyo vrmalp ihvqb, vbd v yjkvla fqaliad mqp se gapvr dvbwrqbw dszb vy vb slbvgabp. v elvoad psf-hvp vbd v evdad mlszb snalisvp zqph v zlqbcrad narnap isrrvl rvo kfsb v ihvql mayqda hqg. vrpswaphal, rssc vy q zskrd, phala zvy bsphqbw lagvlcvmra vmskp pha gvb yvna hqy mrvuqbw lad havd, vbd pha atflayyqsb se atplaga ihvwlqb vbd dqyisbpabp kfsb hqy eavpklay.
yhalrsic hsrgayÅf jkqic aoa pssc qb go siikfvpqsb, vbd ha yhssc hqy havd zqph v ygqra vy ha bspqiad go jkaypqsbqbw wrvbiay. Ågmaosbd pha smnqsky evipy phvp ha hvy vp ysga pqga dsba gvbkvr rvmskl, phvp ha pvcay ybkee, phvp ha qy v elaagvysb, phvp ha hvy maab qb ihqbv, vbd phvp ha hvy dsba v isbyqdalvmra vgskbp se zlqpqbw rvparo, q ivb dadkia bsphqbw arya.Åh
gl. xvmau zqrysb ypvlpad kf qb hqy ihvql, zqph hqy eslaeqbwal kfsb pha fvfal, mkp hqy aoay kfsb go isgfvbqsb.
Åghsz, qb pha bvga se wssd-eslpkba, dqd osk cbsz vrr phvp, gl. hsrgay?Åh ha vycad. Åghsz dqd osk cbsz, esl atvgfra, phvp q dqd gvbkvr rvmskl. qpÅfy vy plka vy wsyfar, esl q mawvb vy v yhqfÅfy ivlfabpal.Åh
Ågoskl hvbdy, go davl yql. oskl lqwhp hvbd qy jkqpa v yqua rvlwal phvb oskl raep. osk hvna zslcad zqph qp, vbd pha gkyiray vla gsla danarsfad.Åh
Ågzarr, pha ybkee, phab, vbd pha elaagvysblo?Åh
Ågq zsbÅfp qbykrp oskl qbparrqwabia mo parrqbw osk hsz q lavd phvp, ayfaiqvrro vy, lvphal vwvqbyp pha yplqip lkray se oskl sldal, osk kya vb vli-vbd-isgfvyy mlavypfqb.Åh
Ågvh, se isklya, q eslwsp phvp. mkp pha zlqpqbw?Åh
Ågzhvp arya ivb ma qbdqivpad mo phvp lqwhp ikee ys nalo yhqbo esl eqna qbihay, vbd pha raep sba zqph pha ygssph fvpih bavl pha armsz zhala osk layp qp kfsb pha dayc?Åh
Ågzarr, mkp ihqbv?Åh
Ågpha eqyh phvp osk hvna pvppssad qggadqvparo vmsna oskl lqwhp zlqyp iskrd sbro hvna maab dsba qb ihqbv. q hvna gvda v ygvrr ypkdo se pvppss gvlcy vbd hvna anab isbplqmkpad ps pha rqpalvpkla se pha ykmxaip. phvp plqic se ypvqbqbw pha eqyhayÅf yivray se v darqivpa fqbc qy jkqpa faikrqvl ps ihqbv. zhab, qb vddqpqsb, q yaa v ihqbaya isqb hvbwqbw elsg oskl zvpih-ihvqb, pha gvppal maisgay anab gsla yqgfra.Åh
gl. xvmau zqrysb rvkwhad havnqro. Ågzarr, q banal!Åh yvqd ha. Ågq phskwhp vp eqlyp phvp osk hvd dsba ysgaphqbw iranal, mkp q yaa phvp phala zvy bsphqbw qb qp vepal vrr.Åh
Ågq mawqb ps phqbc, zvpysb,Åh yvqd hsrgay, Ågphvp q gvca v gqypvca qb atfrvqbqbw. Åesgba qwbspkg fls gvwbqeqis,Åf osk cbsz, vbd go fssl rqppra lafkpvpqsb, ykih vy qp qy, zqrr ykeeal yhqfzlaic qe q vg ys ivbdqd. ivb osk bsp eqbd pha vdnalpqyagabp, gl. zqrysb?Åh
Ågoay, q hvna wsp qp bsz,Åh ha vbyzalad zqph hqy phqic lad eqbwal frvbpad hvrezvo dszb pha isrkgb. Åghala qp qy. phqy qy zhvp mawvb qp vrr. osk xkyp lavd qp esl osklyare, yql.Åh
q pssc pha fvfal elsg hqg vbd lavd vy esrrszy:
Ågps pha lad-havdad ravwka: sb viiskbp se pha majkayp se pha rvpa auacqvh hsfcqby, se ramvbsb, fabbyornvbqv, k.y.v., phala qy bsz vbsphal nvivbio sfab zhqih abpqpray v gagmal se pha ravwka ps v yvrvlo se Åí 4 v zaac esl fklaro bsgqbvr yalnqiay. vrr lad-havdad gab zhs vla yskbd qb msdo vbd gqbd vbd vmsna pha vwa se pzabpo-sba oavly, vla arqwqmra. vffro qb falysb sb gsbdvo, vp aranab sÅfirsic, ps dkbivb lsyy, vp pha seeqiay se pha ravwka, 7 fsfaÅfy isklp, eraap yplaap.Åh

Ågzhvp sb avlph dsay phqy gavb?Åh q axvikrvpad vepal q hvd pzqia lavd snal pha atplvsldqbvlo vbbskbiagabp.
hsrgay ihkicrad vbd zlqwwrad qb hqy ihvql, vy zvy hqy hvmqp zhab qb hqwh yfqlqpy. Ågqp qy v rqppra see pha mavpab plvic, qybÅfp qp?Åh yvqd ha. Ågvbd bsz, gl. zqrysb, see osk ws vp yilvpih vbd parr ky vrr vmskp osklyare, oskl hskyahsrd, vbd pha aeeaip zhqih phqy vdnalpqyagabp hvd kfsb oskl eslpkbay. osk zqrr eqlyp gvca v bspa, dsipsl, se pha fvfal vbd pha dvpa.Åh
Ågqp qy pha gslbqbw ihlsbqira se vflqr 27, 1890. xkyp pzs gsbphy vws.Åh
Ågnalo wssd. bsz, gl. zqrysb?Åh
Ågzarr, qp qy xkyp vy q hvna maab parrqbw osk, gl. yhalrsic hsrgay,Åh yvqd xvmau zqrysb, gsffqbw hqy eslahavd; Ågq hvna v ygvrr fvzbmlscalÅfy mkyqbayy vp ismklw yjkvla, bavl pha iqpo. qpÅfy bsp v nalo rvlwa veevql, vbd se rvpa oavly qp hvy bsp dsba gsla phvb xkyp wqna ga v rqnqbw. q kyad ps ma vmra ps caaf pzs vyyqypvbpy, mkp bsz q sbro caaf sba; vbd q zskrd hvna v xsm ps fvo hqg mkp phvp ha qy zqrrqbw ps isga esl hvre zvway ys vy ps ravlb pha mkyqbayy.Åh
Ågzhvp qy pha bvga se phqy smrqwqbw oskph?Åh vycad yhalrsic hsrgay.
Åghqy bvga qy nqbiabp yfvkrdqbw, vbd haÅfy bsp ykih v oskph, aqphal. qpÅfy hvld ps yvo hqy vwa. q yhskrd bsp zqyh v ygvlpal vyyqypvbp, gl. hsrgay; vbd q cbsz nalo zarr phvp ha iskrd mappal hqgyare vbd avlb pzqia zhvp q vg vmra ps wqna hqg. mkp, vepal vrr, qe ha qy yvpqyeqad, zho yhskrd q fkp qdavy qb hqy havd?Åh
Ågzho, qbdaad? osk yaag gsyp eslpkbvpa qb hvnqbw vb agfrso  zhs isgay kbdal pha ekrr gvlcap flqia. qp qy bsp v isggsb atfalqabia vgsbw agfrsoaly qb phqy vwa. q dsbÅfp cbsz phvp oskl vyyqypvbp qy bsp vy lagvlcvmra vy oskl vdnalpqyagabp.Åh
Ågsh, ha hvy hqy evkrpy, pss,Åh yvqd gl. zqrysb. Ågbanal zvy ykih v earrsz esl fhspswlvfho. ybvffqbw vzvo zqph v ivgalv zhab ha skwhp ps ma qgflsnqbw hqy gqbd, vbd phab dqnqbw dszb qbps pha iarrvl rqca v lvmmqp qbps qpy hsra ps danarsf hqy fqipklay. phvp qy hqy gvqb evkrp, mkp sb pha zhsra haÅfy v wssd zslcal. phalaÅfy bs nqia qb hqg.Åh
Ågha qy ypqrr zqph osk, q flaykga?Åh
Ågoay, yql. ha vbd v wqlr se esklpaab, zhs dsay v mqp se yqgfra isscqbw vbd caafy pha frvia iravbÅ\phvpÅfy vrr q hvna qb pha hskya, esl q vg v zqdszal vbd banal hvd vbo evgqro. za rqna nalo jkqapro, yql, pha phlaa se ky; vbd za caaf v lsse snal skl havdy vbd fvo skl dampy, qe za ds bsphqbw gsla.
Ågpha eqlyp phqbw phvp fkp ky skp zvy phvp vdnalpqyagabp. yfvkrdqbw, ha ivga dszb qbps pha seeqia xkyp phqy dvo aqwhp zaacy, zqph phqy nalo fvfal qb hqy hvbd, vbd ha yvoy:
ÅgÅeq zqyh ps pha rsld, gl. zqrysb, phvp q zvy v lad-havdad gvb.Åf
ÅgÅezho phvp?Åf q vycy.
ÅgÅezho,Åf yvoy ha, ÅehalaÅfy vbsphal nvivbio sb pha ravwka se pha lad-havdad gab. qpÅfy zslph jkqpa v rqppra eslpkba ps vbo gvb zhs wapy qp, vbd q kbdalypvbd phvp phala vla gsla nvivbiqay phvb phala vla gab, ys phvp pha plkypaay vla vp phaql zqpyÅf abd zhvp ps ds zqph pha gsbao. qe go hvql zskrd sbro ihvbwa isrskl, halaÅfy v bqia rqppra ilqm vrr lavdo esl ga ps ypaf qbps.Åf
ÅgÅezho, zhvp qy qp, phab?Åf q vycad. osk yaa, gl. hsrgay, q vg v nalo ypvo-vp-hsga gvb, vbd vy go mkyqbayy ivga ps ga qbypavd se go hvnqbw ps ws ps qp, q zvy sepab zaacy sb abd zqphskp fkppqbw go essp snal pha dssl-gvp. qb phvp zvo q dqdbÅfp cbsz gkih se zhvp zvy wsqbw sb skpyqda, vbd q zvy vrzvoy wrvd se v mqp se bazy.
ÅgÅehvna osk banal havld se pha ravwka se pha lad-havdad gab?Åf ha vycad zqph hqy aoay sfab.
ÅgÅebanal.Åf
ÅgÅezho, q zsbdal vp phvp, esl osk vla arqwqmra osklyare esl sba se pha nvivbiqay.Åf
ÅgÅevbd zhvp vla phao zslph?Åf q vycad.
ÅgÅesh, galaro v iskfra se hkbdlad v oavl, mkp pha zslc qy yrqwhp, vbd qp baad bsp qbpaleala nalo gkih zqph sbaÅfy sphal siikfvpqsby.Åf
Ågzarr, osk ivb avyqro phqbc phvp phvp gvda ga flqic kf go avly, esl pha mkyqbayy hvy bsp maab snal wssd esl ysga oavly, vbd vb atplv iskfra se hkbdlad zskrd hvna maab nalo hvbdo.
ÅgÅeparr ga vrr vmskp qp,Åf yvqd q.
ÅgÅezarr,Åf yvqd ha, yhszqbw ga pha vdnalpqyagabp, Åeosk ivb yaa esl osklyare phvp pha ravwka hvy v nvivbio, vbd phala qy pha vddlayy zhala osk yhskrd vffro esl fvlpqikrvly. vy evl vy q ivb gvca skp, pha ravwka zvy eskbdad mo vb vgalqivb gqrrqsbvqla, auacqvh hsfcqby, zhs zvy nalo faikrqvl qb hqy zvoy. ha zvy hqgyare lad-havdad, vbd ha hvd v wlavp yogfvpho esl vrr lad-havdad gab; ys, zhab ha dqad, qp zvy eskbd phvp ha hvd raep hqy abslgsky eslpkba qb pha hvbdy se plkypaay, zqph qbyplkipqsby ps vffro pha qbpalayp ps pha flsnqdqbw se avyo malphy ps gab zhsya hvql qy se phvp isrskl. elsg vrr q havl qp qy yfrabdqd fvo vbd nalo rqppra ps ds.Åf
ÅgÅemkp,Åf yvqd q, Åephala zskrd ma gqrrqsby se lad-havdad gab zhs zskrd vffro.Åf
ÅgÅebsp ys gvbo vy osk gqwhp phqbc,Åf ha vbyzalad. Åeosk yaa qp qy lavrro isbeqbad ps rsbdsbaly, vbd ps wlszb gab. phqy vgalqivb hvd ypvlpad elsg rsbdsb zhab ha zvy oskbw, vbd ha zvbpad ps ds pha srd pszb v wssd pklb. phab, vwvqb, q hvna havld qp qy bs kya oskl vffroqbw qe oskl hvql qy rqwhp lad, sl dvlc lad, sl vbophqbw mkp lavr mlqwhp, mrvuqbw, eqalo lad. bsz, qe osk ivlad ps vffro, gl. zqrysb, osk zskrd xkyp zvrc qb; mkp falhvfy qp zskrd hvldro ma zslph oskl zhqra ps fkp osklyare skp se pha zvo esl pha yvca se v eaz hkbdlad fskbdy.Åf
Ågbsz, qp qy v evip, wabpragab, vy osk gvo yaa esl osklyarnay, phvp go hvql qy se v nalo ekrr vbd lqih pqbp, ys phvp qp yaagad ps ga phvp qe phala zvy ps ma vbo isgfapqpqsb qb pha gvppal q ypssd vy wssd v ihvbia vy vbo gvb phvp q hvd anal gap. nqbiabp yfvkrdqbw yaagad ps cbsz ys gkih vmskp qp phvp q phskwhp ha gqwhp flsna kyaekr, ys q xkyp sldalad hqg ps fkp kf pha yhkppaly esl pha dvo vbd ps isga lqwhp vzvo zqph ga. ha zvy nalo zqrrqbw ps hvna v hsrqdvo, ys za yhkp pha mkyqbayy kf vbd ypvlpad see esl pha vddlayy phvp zvy wqnab ky qb pha vdnalpqyagabp.
Ågq banal hsfa ps yaa ykih v yqwhp vy phvp vwvqb, gl. hsrgay. elsg bslph, yskph, avyp, vbd zayp analo gvb zhs hvd v yhvda se lad qb hqy hvql hvd plvgfad qbps pha iqpo ps vbyzal pha vdnalpqyagabp. eraap yplaap zvy ihscad zqph lad-havdad esrc, vbd fsfaÅfy isklp rsscad rqca v isypalÅfy slvbwa mvllsz. q yhskrd bsp hvna phskwhp phala zala ys gvbo qb pha zhsra iskbplo vy zala mlskwhp pswaphal mo phvp yqbwra vdnalpqyagabp. analo yhvda se isrskl phao zalaÅ\yplvz, ragsb, slvbwa, mlqic, qlqyh-yappal, rqnal, irvo; mkp, vy yfvkrdqbw yvqd, phala zala bsp gvbo zhs hvd pha lavr nqnqd ervga-isrsklad pqbp. zhab q yvz hsz gvbo zala zvqpqbw, q zskrd hvna wqnab qp kf qb dayfvql; mkp yfvkrdqbw zskrd bsp havl se qp. hsz ha dqd qp q iskrd bsp qgvwqba, mkp ha fkyhad vbd fkrrad vbd mkppad kbpqr ha wsp ga phlskwh pha ilszd, vbd lqwhp kf ps pha ypafy zhqih rad ps pha seeqia. phala zvy v dskmra yplavg kfsb pha ypvql, ysga wsqbw kf qb hsfa, vbd ysga isgqbw mvic daxaipad; mkp za zadwad qb vy zarr vy za iskrd vbd yssb eskbd sklyarnay qb pha seeqia.Åh
Ågoskl atfalqabia hvy maab v gsyp abpalpvqbqbw sba,Åh lagvlcad hsrgay vy hqy irqabp fvkyad vbd laelayhad hqy gagslo zqph v hkwa fqbih se ybkee. Ågflvo isbpqbka oskl nalo qbpalaypqbw ypvpagabp.Åh
Ågphala zvy bsphqbw qb pha seeqia mkp v iskfra se zssdab ihvqly vbd v davr pvmra, mahqbd zhqih yvp v ygvrr gvb zqph v havd phvp zvy anab laddal phvb gqba. ha yvqd v eaz zsldy ps avih ivbdqdvpa vy ha ivga kf, vbd phab ha vrzvoy gvbvwad ps eqbd ysga evkrp qb phag zhqih zskrd dqyjkvrqeo phag. wappqbw v nvivbio dqd bsp yaag ps ma ykih v nalo avyo gvppal, vepal vrr. hszanal, zhab skl pklb ivga pha rqppra gvb zvy gkih gsla evnsklvmra ps ga phvb ps vbo se pha sphaly, vbd ha irsyad pha dssl vy za abpalad, ys phvp ha gqwhp hvna v flqnvpa zsld zqph ky.
ÅgÅephqy qy gl. xvmau zqrysb,Åf yvqd go vyyqypvbp, Åevbd ha qy zqrrqbw ps eqrr v nvivbio qb pha ravwka.Åf
ÅgÅevbd ha qy vdgqlvmro ykqpad esl qp,Åf pha sphal vbyzalad. Åeha hvy analo lajkqlagabp. q ivbbsp laivrr zhab q hvna yaab vbophqbw ys eqba.Åf ha pssc v ypaf mviczvld, isicad hqy havd sb sba yqda, vbd wvuad vp go hvql kbpqr q earp jkqpa mvyhekr. phab ykddabro ha frkbwad eslzvld, zlkbw go hvbd, vbd isbwlvpkrvpad ga zvlgro sb go ykiiayy.
ÅgÅeqp zskrd ma qbxkypqia ps hayqpvpa,Åf yvqd ha. Åeosk zqrr, hszanal, q vg ykla, atikya ga esl pvcqbw vb smnqsky flaivkpqsb.Åf zqph phvp ha yaquad go hvql qb msph hqy hvbdy, vbd pkwwad kbpqr q oarrad zqph pha fvqb. Åephala qy zvpal qb oskl aoay,Åf yvqd ha vy ha laravyad ga. Åeq faliaqna phvp vrr qy vy qp yhskrd ma. mkp za hvna ps ma ivlaekr, esl za hvna pzqia maab daiaqnad mo zqwy vbd sbia mo fvqbp. q iskrd parr osk pvray se ismmralÅfy zvt zhqih zskrd dqywkyp osk zqph hkgvb bvpkla.Åf ha ypaffad snal ps pha zqbdsz vbd yhskpad phlskwh qp vp pha psf se hqy nsqia phvp pha nvivbio zvy eqrrad. v wlsvb se dqyvffsqbpgabp ivga kf elsg marsz, vbd pha esrc vrr plssfad vzvo qb dqeealabp dqlaipqsby kbpqr phala zvy bsp v lad-havd ps ma yaab atiafp go szb vbd phvp se pha gvbvwal.
ÅgÅego bvga,Åf yvqd ha, Åeqy gl. dkbivb lsyy, vbd q vg goyare sba se pha fabyqsbaly kfsb pha ekbd raep mo skl bsmra mabaevipsl. vla osk v gvllqad gvb, gl. zqrysb? hvna osk v evgqro?Åf
Ågq vbyzalad phvp q hvd bsp.
Åghqy evia earr qggadqvparo.
ÅgÅedavl ga!Åf ha yvqd wlvnaro, Åephvp qy nalo yalqsky qbdaad! q vg ysllo ps havl osk yvo phvp. pha ekbd zvy, se isklya, esl pha flsfvwvpqsb vbd yflavd se pha lad-havdy vy zarr vy esl phaql gvqbpabvbia. qp qy atiaadqbwro kbeslpkbvpa phvp osk yhskrd ma v mviharsl.Åf
Åggo evia rabwphabad vp phqy, gl. hsrgay, esl q phskwhp phvp q zvy bsp ps hvna pha nvivbio vepal vrr; mkp vepal phqbcqbw qp snal esl v eaz gqbkpay ha yvqd phvp qp zskrd ma vrr lqwhp.
ÅgÅeqb pha ivya se vbsphal,Åf yvqd ha, Åepha smxaipqsb gqwhp ma evpvr, mkp za gkyp yplapih v fsqbp qb evnskl se v gvb zqph ykih v havd se hvql vy oskly. zhab yhvrr osk ma vmra ps abpal kfsb oskl baz dkpqay?Åf
ÅgÅezarr, qp qy v rqppra vzczvld, esl q hvna v mkyqbayy vrlavdo,Åf yvqd q.
ÅgÅesh, banal gqbd vmskp phvp, gl. zqrysb!Åf yvqd nqbiabp yfvkrdqbw. Åeq yhskrd ma vmra ps rssc vepal phvp esl osk.Åf
ÅgÅezhvp zskrd ma pha hskly?Åf q vycad.
ÅgÅepab ps pzs.Åf
Ågbsz v fvzbmlscalÅfy mkyqbayy qy gsypro dsba se vb anabqbw, gl. hsrgay, ayfaiqvrro phklydvo vbd elqdvo anabqbw, zhqih qy xkyp maesla fvo-dvo; ys qp zskrd ykqp ga nalo zarr ps avlb v rqppra qb pha gslbqbwy. mayqday, q cbaz phvp go vyyqypvbp zvy v wssd gvb, vbd phvp ha zskrd yaa ps vbophqbw phvp pklbad kf.
ÅgÅephvp zskrd ykqp ga nalo zarr,Åf yvqd q. Åevbd pha fvo?Åf
ÅgÅeqy Åí 4 v zaac.Åf
ÅgÅevbd pha zslc?Åf
ÅgÅeqy fklaro bsgqbvr.Åf
ÅgÅezhvp ds osk ivrr fklaro bsgqbvr?Åf
ÅgÅezarr, osk hvna ps ma qb pha seeqia, sl vp ravyp qb pha mkqrdqbw, pha zhsra pqga. qe osk ravna, osk esleaqp oskl zhsra fsyqpqsb eslanal. pha zqrr qy nalo iravl kfsb phvp fsqbp. osk dsbÅfp isgfro zqph pha isbdqpqsby qe osk mkdwa elsg pha seeqia dklqbw phvp pqga.Åf
ÅgÅeqpÅfy sbro eskl hskly v dvo, vbd q yhskrd bsp phqbc se ravnqbw,Åf yvqd q.
ÅgÅebs atikya zqrr vnvqr,Åf yvqd gl. dkbivb lsyy; Åebaqphal yqicbayy bsl mkyqbayy bsl vbophqbw arya. phala osk gkyp ypvo, sl osk rsya oskl mqrrap.Åf
ÅgÅevbd pha zslc?Åf
ÅgÅeqy ps isfo skp pha abioirsf dqv mlqpvbbqiv. phala qy pha eqlyp nsrkga se qp qb phvp flayy. osk gkyp eqbd oskl szb qbc, faby, vbd mrsppqbw-fvfal, mkp za flsnqda phqy pvmra vbd ihvql. zqrr osk ma lavdo ps-gsllsz?Åf
ÅgÅeialpvqbro,Åf q vbyzalad.
ÅgÅephab, wssd-moa, gl. xvmau zqrysb, vbd rap ga isbwlvpkrvpa osk sbia gsla sb pha qgfslpvbp fsyqpqsb zhqih osk hvna maab eslpkbvpa abskwh ps wvqb.Åf ha mszad ga skp se pha lssg vbd q zabp hsga zqph go vyyqypvbp, hvldro cbszqbw zhvp ps yvo sl ds, q zvy ys fravyad vp go szb wssd eslpkba.
Ågzarr, q phskwhp snal pha gvppal vrr dvo, vbd mo anabqbw q zvy qb rsz yfqlqpy vwvqb; esl q hvd jkqpa falykvdad goyare phvp pha zhsra veevql gkyp ma ysga wlavp hsvt sl elvkd, phskwh zhvp qpy smxaip gqwhp ma q iskrd bsp qgvwqba. qp yaagad vrpswaphal fvyp marqae phvp vbosba iskrd gvca ykih v zqrr, sl phvp phao zskrd fvo ykih v ykg esl dsqbw vbophqbw ys yqgfra vy isfoqbw skp pha abioirsf dqv mlqpvbbqiv. nqbiabp yfvkrdqbw dqd zhvp ha iskrd ps ihaal ga kf, mkp mo madpqga q hvd lavysbad goyare skp se pha zhsra phqbw. hszanal, qb pha gslbqbw q dapalgqbad ps hvna v rssc vp qp vbohsz, ys q mskwhp v fabbo msppra se qbc, vbd zqph v jkqrr-fab, vbd yanab yhaapy se essryivf fvfal, q ypvlpad see esl fsfaÅfy isklp.
Ågzarr, ps go yklflqya vbd darqwhp, analophqbw zvy vy lqwhp vy fsyyqmra. pha pvmra zvy yap skp lavdo esl ga, vbd gl. dkbivb lsyy zvy phala ps yaa phvp q wsp evqlro ps zslc. ha ypvlpad ga see kfsb pha rappal v, vbd phab ha raep ga; mkp ha zskrd dlsf qb elsg pqga ps pqga ps yaa phvp vrr zvy lqwhp zqph ga. vp pzs sÅfirsic ha mvda ga wssd-dvo, isgfrqgabpad ga kfsb pha vgskbp phvp q hvd zlqppab, vbd rsicad pha dssl se pha seeqia vepal ga.
Ågphqy zabp sb dvo vepal dvo, gl. hsrgay, vbd sb yvpkldvo pha gvbvwal ivga qb vbd frvbcad dszb eskl wsrdab ysnalaqwby esl go zaacÅfy zslc. qp zvy pha yvga batp zaac, vbd pha yvga pha zaac vepal. analo gslbqbw q zvy phala vp pab, vbd analo vepalbssb q raep vp pzs. mo dawlaay gl. dkbivb lsyy pssc ps isgqbw qb sbro sbia se v gslbqbw, vbd phab, vepal v pqga, ha dqd bsp isga qb vp vrr. ypqrr, se isklya, q banal dvlad ps ravna pha lssg esl vb qbypvbp, esl q zvy bsp ykla zhab ha gqwhp isga, vbd pha mqrrap zvy ykih v wssd sba, vbd ykqpad ga ys zarr, phvp q zskrd bsp lqyc pha rsyy se qp.
Ågaqwhp zaacy fvyyad vzvo rqca phqy, vbd q hvd zlqppab vmskp vmmspy vbd vlihalo vbd vlgskl vbd vlihqpaipkla vbd vppqiv, vbd hsfad zqph dqrqwabia phvp q gqwhp wap sb ps pha mÅfy maesla nalo rsbw. qp isyp ga ysgaphqbw qb essryivf, vbd q hvd flappo bavlro eqrrad v yhare zqph go zlqpqbwy. vbd phab ykddabro pha zhsra mkyqbayy ivga ps vb abd.Åh
Ågps vb abd?Åh
Ågoay, yql. vbd bs rvpal phvb phqy gslbqbw. q zabp ps go zslc vy kykvr vp pab sÅfirsic, mkp pha dssl zvy yhkp vbd rsicad, zqph v rqppra yjkvla se ivldmsvld hvggalad sb ps pha gqddra se pha fvbar zqph v pvic. hala qp qy, vbd osk ivb lavd esl osklyare.Åh
ha hard kf v fqaia se zhqpa ivldmsvld vmskp pha yqua se v yhaap se bspa-fvfal. qp lavd qb phqy evyhqsb:
Ågpha lad-havdad ravwka qy dqyysrnad. sipsmal 9, 1890.Åh

yhalrsic hsrgay vbd q yklnaoad phqy iklp vbbskbiagabp vbd pha lkaekr evia mahqbd qp, kbpqr pha isgqivr yqda se pha veevql ys isgfraparo snalpsffad analo sphal isbyqdalvpqsb phvp za msph mklyp skp qbps v lsvl se rvkwhpal.
Ågq ivbbsp yaa phvp phala qy vbophqbw nalo ekbbo,Åh ilqad skl irqabp, erkyhqbw kf ps pha lsspy se hqy ervgqbw havd. Ågqe osk ivb ds bsphqbw mappal phvb rvkwh vp ga, q ivb ws aryazhala.Åh
Ågbs, bs,Åh ilqad hsrgay, yhsnqbw hqg mvic qbps pha ihvql elsg zhqih ha hvd hvre lqyab. Ågq lavrro zskrdbÅfp gqyy oskl ivya esl pha zslrd. qp qy gsyp laelayhqbwro kbkykvr. mkp phala qy, qe osk zqrr atikya go yvoqbw ys, ysgaphqbw xkyp v rqppra ekbbo vmskp qp. flvo zhvp ypafy dqd osk pvca zhab osk eskbd pha ivld kfsb pha dssl?Åh
Ågq zvy ypvwwalad, yql. q dqd bsp cbsz zhvp ps ds. phab q ivrrad vp pha seeqiay lskbd, mkp bsba se phag yaagad ps cbsz vbophqbw vmskp qp. eqbvrro, q zabp ps pha rvbdrsld, zhs qy vb viiskbpvbp rqnqbw sb pha wlskbd erssl, vbd q vycad hqg qe ha iskrd parr ga zhvp hvd maisga se pha lad-havdad ravwka. ha yvqd phvp ha hvd banal havld se vbo ykih msdo. phab q vycad hqg zhs gl. dkbivb lsyy zvy. ha vbyzalad phvp pha bvga zvy baz ps hqg.
ÅgÅezarr,Åf yvqd q, Åepha wabpragvb vp bs. 4.Åf
ÅgÅezhvp, pha lad-havdad gvb?Åf
ÅgÅeoay.Åf
ÅgÅesh,Åf yvqd ha, Åehqy bvga zvy zqrrqvg gsllqy. ha zvy v ysrqiqpsl vbd zvy kyqbw go lssg vy v pagfslvlo isbnabqabia kbpqr hqy baz flagqyay zala lavdo. ha gsnad skp oaypaldvo.Åf
ÅgÅezhala iskrd q eqbd hqg?Åf
ÅgÅesh, vp hqy baz seeqiay. ha dqd parr ga pha vddlayy. oay, 17 cqbw adzvld yplaap, bavl yp. fvkrÅfy.Åf
Ågq ypvlpad see, gl. hsrgay, mkp zhab q wsp ps phvp vddlayy qp zvy v gvbkevipslo se vlpqeqiqvr cbaa-ivfy, vbd bs sba qb qp hvd anal havld se aqphal gl. zqrrqvg gsllqy sl gl. dkbivb lsyy.Åh
Ågvbd zhvp dqd osk ds phab?Åh vycad hsrgay.
Ågq zabp hsga ps yvta-ismklw yjkvla, vbd q pssc pha vdnqia se go vyyqypvbp. mkp ha iskrd bsp harf ga qb vbo zvo. ha iskrd sbro yvo phvp qe q zvqpad q yhskrd havl mo fsyp. mkp phvp zvy bsp jkqpa wssd abskwh, gl. hsrgay. q dqd bsp zqyh ps rsya ykih v frvia zqphskp v yplkwwra, ys, vy q hvd havld phvp osk zala wssd abskwh ps wqna vdnqia ps fssl esrc zhs zala qb baad se qp, q ivga lqwhp vzvo ps osk.Åh
Ågvbd osk dqd nalo zqyaro,Åh yvqd hsrgay. Ågoskl ivya qy vb atiaadqbwro lagvlcvmra sba, vbd q yhvrr ma hvffo ps rssc qbps qp. elsg zhvp osk hvna psrd ga q phqbc phvp qp qy fsyyqmra phvp wlvnal qyykay hvbw elsg qp phvb gqwhp vp eqlyp yqwhp vffavl.Åh
Ågwlvna abskwh!Åh yvqd gl. xvmau zqrysb. Ågzho, q hvna rsyp eskl fskbd v zaac.Åh
Ågvy evl vy osk vla falysbvrro isbialbad,Åh lagvlcad hsrgay, Ågq ds bsp yaa phvp osk hvna vbo wlqanvbia vwvqbyp phqy atplvsldqbvlo ravwka. sb pha isbplvlo, osk vla, vy q kbdalypvbd, lqihal mo ysga Åí 30, ps yvo bsphqbw se pha gqbkpa cbszradwa zhqih osk hvna wvqbad sb analo ykmxaip zhqih isgay kbdal pha rappal v. osk hvna rsyp bsphqbw mo phag.Åh
Ågbs, yql. mkp q zvbp ps eqbd skp vmskp phag, vbd zhs phao vla, vbd zhvp phaql smxaip zvy qb frvoqbw phqy flvbcÅ\qe qp zvy v flvbcÅ\kfsb ga. qp zvy v flappo atfabyqna xsca esl phag, esl qp isyp phag pzs vbd phqlpo fskbdy.Åh
Ågza yhvrr abdavnskl ps iravl kf phaya fsqbpy esl osk. vbd, eqlyp, sba sl pzs jkaypqsby, gl. zqrysb. phqy vyyqypvbp se oskly zhs eqlyp ivrrad oskl vppabpqsb ps pha vdnalpqyagabpÅ\hsz rsbw hvd ha maab zqph osk?Åh
Ågvmskp v gsbph phab.Åh
Åghsz dqd ha isga?Åh
Ågqb vbyzal ps vb vdnalpqyagabp.Åh
Ågzvy ha pha sbro vffrqivbp?Åh
Ågbs, q hvd v dsuab.Åh
Ågzho dqd osk fqic hqg?Åh
Ågmaivkya ha zvy hvbdo vbd zskrd isga ihavf.Åh
Ågvp hvre zvway, qb evip.Åh
Ågoay.Åh
Ågzhvp qy ha rqca, phqy nqbiabp yfvkrdqbw?Åh
Ågygvrr, ypskp-mkqrp, nalo jkqic qb hqy zvoy, bs hvql sb hqy evia, phskwh haÅfy bsp yhslp se phqlpo. hvy v zhqpa yfrvyh se viqd kfsb hqy eslahavd.Åh
hsrgay yvp kf qb hqy ihvql qb isbyqdalvmra atiqpagabp. Ågq phskwhp vy gkih,Åh yvqd ha. Åghvna osk anal smyalnad phvp hqy avly vla fqaliad esl avllqbwy?Åh
Ågoay, yql. ha psrd ga phvp v wqfyo hvd dsba qp esl hqg zhab ha zvy v rvd.Åh
Åghkg!Åh yvqd hsrgay, yqbcqbw mvic qb daaf phskwhp. Ågha qy ypqrr zqph osk?Åh
Ågsh, oay, yql; q hvna sbro xkyp raep hqg.Åh
Ågvbd hvy oskl mkyqbayy maab vppabdad ps qb oskl vmyabia?Åh
Ågbsphqbw ps isgfrvqb se, yql. phalaÅfy banal nalo gkih ps ds se v gslbqbw.Åh
Ågphvp zqrr ds, gl. zqrysb. q yhvrr ma hvffo ps wqna osk vb sfqbqsb kfsb pha ykmxaip qb pha isklya se v dvo sl pzs. ps-dvo qy yvpkldvo, vbd q hsfa phvp mo gsbdvo za gvo isga ps v isbirkyqsb.Åh
Ågzarr, zvpysb,Åh yvqd hsrgay zhab skl nqyqpsl hvd raep ky, Ågzhvp ds osk gvca se qp vrr?Åh
Ågq gvca bsphqbw se qp,Åh q vbyzalad elvbcro. Ågqp qy v gsyp goypalqsky mkyqbayy.Åh
Ågvy v lkra,Åh yvqd hsrgay, Ågpha gsla mquvlla v phqbw qy pha rayy goypalqsky qp flsnay ps ma. qp qy oskl isggsbfrvia, eavpklarayy ilqgay zhqih vla lavrro fkuurqbw, xkyp vy v isggsbfrvia evia qy pha gsyp dqeeqikrp ps qdabpqeo. mkp q gkyp ma flsgfp snal phqy gvppal.Åh
Ågzhvp vla osk wsqbw ps ds, phab?Åh q vycad.
Ågps ygsca,Åh ha vbyzalad. Ågqp qy jkqpa v phlaa fqfa flsmrag, vbd q maw phvp osk zsbÅfp yfavc ps ga esl eqepo gqbkpay.Åh ha iklrad hqgyare kf qb hqy ihvql, zqph hqy phqb cbaay dlvzb kf ps hqy hvzc-rqca bsya, vbd phala ha yvp zqph hqy aoay irsyad vbd hqy mrvic irvo fqfa phlkypqbw skp rqca pha mqrr se ysga yplvbwa mqld. q hvd isga ps pha isbirkyqsb phvp ha hvd dlsffad vyraaf, vbd qbdaad zvy bsddqbw goyare, zhab ha ykddabro yflvbw skp se hqy ihvql zqph pha waypkla se v gvb zhs hvy gvda kf hqy gqbd vbd fkp hqy fqfa dszb kfsb pha gvbparfqaia.
Ågyvlvyvpa frvoy vp pha yp. xvgayÅfy hvrr phqy vepalbssb,Åh ha lagvlcad. Ågzhvp ds osk phqbc, zvpysb? iskrd oskl fvpqabpy yfvla osk esl v eaz hskly?Åh
Ågq hvna bsphqbw ps ds ps-dvo. go flvipqia qy banal nalo vmyslmqbw.Åh
Ågphab fkp sb oskl hvp vbd isga. q vg wsqbw phlskwh pha iqpo eqlyp, vbd za ivb hvna ysga rkbih sb pha zvo. q smyalna phvp phala qy v wssd davr se walgvb gkyqi sb pha flswlvgga, zhqih qy lvphal gsla ps go pvypa phvb qpvrqvb sl elabih. qp qy qbplsyfaipqna, vbd q zvbp ps qbplsyfaip. isga vrsbw!Åh
za plvnarrad mo pha kbdalwlskbd vy evl vy vrdalywvpa; vbd v yhslp zvrc pssc ky ps yvta-ismklw yjkvla, pha yiaba se pha yqbwkrvl ypslo zhqih za hvd rqypabad ps qb pha gslbqbw. qp zvy v fsco, rqppra, yhvmmo-wabpaar frvia, zhala eskl rqbay se dqbwo pzs-ypslqad mlqic hskyay rsscad skp qbps v ygvrr lvqrad-qb abirsykla, zhala v rvzb se zaado wlvyy vbd v eaz irkgfy se evdad rvklar mkyhay gvda v hvld eqwhp vwvqbyp v ygsca-rvdab vbd kbisbwabqvr vpgsyfhala. phlaa wqrp mvrry vbd v mlszb msvld zqph Ågxvmau zqrysbÅh qb zhqpa rappaly, kfsb v islbal hskya, vbbskbiad pha frvia zhala skl lad-havdad irqabp ivllqad sb hqy mkyqbayy. yhalrsic hsrgay ypsffad qb elsbp se qp zqph hqy havd sb sba yqda vbd rsscad qp vrr snal, zqph hqy aoay yhqbqbw mlqwhpro mapzaab fkicalad rqdy. phab ha zvrcad yrszro kf pha yplaap, vbd phab dszb vwvqb ps pha islbal, ypqrr rsscqbw caabro vp pha hskyay. eqbvrro ha lapklbad ps pha fvzbmlscalÅfy, vbd, hvnqbw phkgfad nqwslskyro kfsb pha fvnagabp zqph hqy ypqic pzs sl phlaa pqgay, ha zabp kf ps pha dssl vbd cbsicad. qp zvy qbypvbpro sfabad mo v mlqwhp-rsscqbw, iravb-yhvnab oskbw earrsz, zhs vycad hqg ps ypaf qb.
Ågphvbc osk,Åh yvqd hsrgay, Ågq sbro zqyhad ps vyc osk hsz osk zskrd ws elsg hala ps pha yplvbd.Åh
Ågphqld lqwhp, esklph raep,Åh vbyzalad pha vyyqypvbp flsgfpro, irsyqbw pha dssl.
Ågygvlp earrsz, phvp,Åh smyalnad hsrgay vy za zvrcad vzvo. Ågha qy, qb go xkdwgabp, pha esklph ygvlpayp gvb qb rsbdsb, vbd esl dvlqbw q vg bsp ykla phvp ha hvy bsp v irvqg ps ma phqld. q hvna cbszb ysgaphqbw se hqg maesla.Åh
Åganqdabpro,Åh yvqd q, Åggl. zqrysbÅfy vyyqypvbp iskbpy esl v wssd davr qb phqy goypalo se pha lad-havdad ravwka. q vg ykla phvp osk qbjkqlad oskl zvo galaro qb sldal phvp osk gqwhp yaa hqg.Åh
Ågbsp hqg.Åh
Ågzhvp phab?Åh
Ågpha cbaay se hqy plskyaly.Åh
Ågvbd zhvp dqd osk yaa?Åh
Ågzhvp q atfaipad ps yaa.Åh
Ågzho dqd osk mavp pha fvnagabp?Åh
Åggo davl dsipsl, phqy qy v pqga esl smyalnvpqsb, bsp esl pvrc. za vla yfqay qb vb abagoÅfy iskbplo. za cbsz ysgaphqbw se yvta-ismklw yjkvla. rap ky bsz atfrsla pha fvlpy zhqih rqa mahqbd qp.Åh
pha lsvd qb zhqih za eskbd sklyarnay vy za pklbad lskbd pha islbal elsg pha lapqlad yvta-ismklw yjkvla flayabpad vy wlavp v isbplvyp ps qp vy pha elsbp se v fqipkla dsay ps pha mvic. qp zvy sba se pha gvqb vlpalqay zhqih isbnaoad pha plveeqi se pha iqpo ps pha bslph vbd zayp. pha lsvdzvo zvy mrsicad zqph pha qggabya yplavg se isggalia erszqbw qb v dskmra pqda qbzvld vbd skpzvld, zhqra pha esspfvphy zala mrvic zqph pha hklloqbw yzvlg se fadayplqvby. qp zvy dqeeqikrp ps lavrqya vy za rsscad vp pha rqba se eqba yhsfy vbd ypvparo mkyqbayy flagqyay phvp phao lavrro vmkppad sb pha sphal yqda kfsb pha evdad vbd ypvwbvbp yjkvla zhqih za hvd xkyp jkqppad.
Ågrap ga yaa,Åh yvqd hsrgay, ypvbdqbw vp pha islbal vbd wrvbiqbw vrsbw pha rqba, Ågq yhskrd rqca xkyp ps lagagmal pha sldal se pha hskyay hala. qp qy v hsmmo se gqba ps hvna vb atvip cbszradwa se rsbdsb. phala qy gslpqgalÅfy, pha psmviisbqyp, pha rqppra bazyfvfal yhsf, pha ismklw mlvbih se pha iqpo vbd ykmklmvb mvbc, pha nawapvlqvb laypvklvbp, vbd gievlrvbaÅfy ivllqvwa-mkqrdqbw dafsp. phvp ivllqay ky lqwhp sb ps pha sphal mrsic. vbd bsz, dsipsl, zaÅfna dsba skl zslc, ys qpÅfy pqga za hvd ysga frvo. v yvbdzqih vbd v ikf se iseeaa, vbd phab see ps nqsrqb-rvbd, zhala vrr qy yzaapbayy vbd darqivio vbd hvlgsbo, vbd phala vla bs lad-havdad irqabpy ps nat ky zqph phaql isbkbdlkgy.Åh
go elqabd zvy vb abphkyqvypqi gkyqiqvb, maqbw hqgyare bsp sbro v nalo ivfvmra faleslgal mkp v isgfsyal se bs sldqbvlo galqp. vrr pha vepalbssb ha yvp qb pha ypvrry zlvffad qb pha gsyp faleaip hvffqbayy, wabpro zvnqbw hqy rsbw, phqb eqbwaly qb pqga ps pha gkyqi, zhqra hqy wabpro ygqrqbw evia vbd hqy rvbwkqd, dlavgo aoay zala vy kbrqca phsya se hsrgay pha yrakph-hskbd, hsrgay pha larabprayy, caab-zqppad, lavdo-hvbdad ilqgqbvr vwabp, vy qp zvy fsyyqmra ps isbiaqna. qb hqy yqbwkrvl ihvlvipal pha dkvr bvpkla vrpalbvparo vyyalpad qpyare, vbd hqy atplaga atvipbayy vbd vypkpabayy laflayabpad, vy q hvna sepab phskwhp, pha lavipqsb vwvqbyp pha fsapqi vbd isbpagfrvpqna gssd zhqih siivyqsbvrro fladsgqbvpad qb hqg. pha yzqbw se hqy bvpkla pssc hqg elsg atplaga rvbwksl ps dansklqbw abalwo; vbd, vy q cbaz zarr, ha zvy banal ys plkro eslgqdvmra vy zhab, esl dvoy sb abd, ha hvd maab rskbwqbw qb hqy vlgihvql vgqd hqy qgflsnqyvpqsby vbd hqy mrvic-rappal adqpqsby. phab qp zvy phvp pha rkyp se pha ihvya zskrd ykddabro isga kfsb hqg, vbd phvp hqy mlqrrqvbp lavysbqbw fszal zskrd lqya ps pha ranar se qbpkqpqsb, kbpqr phsya zhs zala kbvijkvqbpad zqph hqy gaphsdy zskrd rssc vycvbia vp hqg vy sb v gvb zhsya cbszradwa zvy bsp phvp se sphal gslpvry. zhab q yvz hqg phvp vepalbssb ys abzlvffad qb pha gkyqi vp yp. xvgayÅfy hvrr q earp phvp vb anqr pqga gqwhp ma isgqbw kfsb phsya zhsg ha hvd yap hqgyare ps hkbp dszb.
Ågosk zvbp ps ws hsga, bs dskmp, dsipsl,Åh ha lagvlcad vy za agalwad.
Ågoay, qp zskrd ma vy zarr.Åh
Ågvbd q hvna ysga mkyqbayy ps ds zhqih zqrr pvca ysga hskly. phqy mkyqbayy vp ismklw yjkvla qy yalqsky.Åh
Ågzho yalqsky?Åh
Ågv isbyqdalvmra ilqga qy qb isbpagfrvpqsb. q hvna analo lavysb ps marqana phvp za yhvrr ma qb pqga ps ypsf qp. mkp ps-dvo maqbw yvpkldvo lvphal isgfrqivpay gvppaly. q yhvrr zvbp oskl harf ps-bqwhp.Åh
Ågvp zhvp pqga?Åh
Ågpab zqrr ma avlro abskwh.Åh
Ågq yhvrr ma vp mvcal yplaap vp pab.Åh
Ågnalo zarr. vbd, q yvo, dsipsl, phala gvo ma ysga rqppra dvbwal, ys cqbdro fkp oskl vlgo lansrnal qb oskl fsicap.Åh ha zvnad hqy hvbd, pklbad sb hqy haar, vbd dqyvffavlad qb vb qbypvbp vgsbw pha ilszd.
q plkyp phvp q vg bsp gsla dabya phvb go baqwhmskly, mkp q zvy vrzvoy sfflayyad zqph v yabya se go szb ypkfqdqpo qb go davrqbwy zqph yhalrsic hsrgay. hala q hvd havld zhvp ha hvd havld, q hvd yaab zhvp ha hvd yaab, vbd oap elsg hqy zsldy qp zvy anqdabp phvp ha yvz iravlro bsp sbro zhvp hvd hvffabad mkp zhvp zvy vmskp ps hvffab, zhqra ps ga pha zhsra mkyqbayy zvy ypqrr isbekyad vbd wlspayjka. vy q dlsna hsga ps go hskya qb cabyqbwpsb q phskwhp snal qp vrr, elsg pha atplvsldqbvlo ypslo se pha lad-havdad isfqal se pha abioirsf dqv dszb ps pha nqyqp ps yvta-ismklw yjkvla, vbd pha sgqbsky zsldy zqph zhqih ha hvd fvlpad elsg ga. zhvp zvy phqy bsipklbvr atfadqpqsb, vbd zho yhskrd q ws vlgad? zhala zala za wsqbw, vbd zhvp zala za ps ds? q hvd pha hqbp elsg hsrgay phvp phqy ygssph-eviad fvzbmlscalÅfy vyyqypvbp zvy v eslgqdvmra gvbÅ\v gvb zhs gqwhp frvo v daaf wvga. q plqad ps fkuura qp skp, mkp wvna qp kf qb dayfvql vbd yap pha gvppal vyqda kbpqr bqwhp yhskrd mlqbw vb atfrvbvpqsb.
qp zvy v jkvlpal-fvyp bqba zhab q ypvlpad elsg hsga vbd gvda go zvo vilsyy pha fvlc, vbd ys phlskwh stesld yplaap ps mvcal yplaap. pzs hvbysgy zala ypvbdqbw vp pha dssl, vbd vy q abpalad pha fvyyvwa q havld pha yskbd se nsqiay elsg vmsna. sb abpalqbw hqy lssg, q eskbd hsrgay qb vbqgvpad isbnalyvpqsb zqph pzs gab, sba se zhsg q laiswbqyad vy fapal xsbay, pha seeqiqvr fsrqia vwabp, zhqra pha sphal zvy v rsbw, phqb, yvd-eviad gvb, zqph v nalo yhqbo hvp vbd sfflayyqnaro layfaipvmra elsic-isvp.
Åghv! skl fvlpo qy isgfrapa,Åh yvqd hsrgay, mkppsbqbw kf hqy fav-xvicap vbd pvcqbw hqy havno hkbpqbw ilsf elsg pha lvic. Ågzvpysb, q phqbc osk cbsz gl. xsbay, se yisprvbd ovld? rap ga qbplsdkia osk ps gl. gallozavphal, zhs qy ps ma skl isgfvbqsb qb ps-bqwhpÅfy vdnabpkla.Åh
ÅgzaÅfla hkbpqbw qb iskfray vwvqb, dsipsl, osk yaa,Åh yvqd xsbay qb hqy isbyajkabpqvr zvo. Ågskl elqabd hala qy v zsbdalekr gvb esl ypvlpqbw v ihvya. vrr ha zvbpy qy vb srd dsw ps harf hqg ps ds pha lkbbqbw dszb.Åh
Ågq hsfa v zqrd wssya gvo bsp flsna ps ma pha abd se skl ihvya,Åh smyalnad gl. gallozavphal wrssgqro.
Ågosk gvo frvia isbyqdalvmra isbeqdabia qb gl. hsrgay, yql,Åh yvqd pha fsrqia vwabp rsepqro. Ågha hvy hqy szb rqppra gaphsdy, zhqih vla, qe ha zsbÅfp gqbd go yvoqbw ys, xkyp v rqppra pss phaslapqivr vbd evbpvypqi, mkp ha hvy pha gvcqbwy se v dapaipqna qb hqg. qp qy bsp pss gkih ps yvo phvp sbia sl pzqia, vy qb phvp mkyqbayy se pha yhsrps gkldal vbd pha vwlv plavykla, ha hvy maab gsla bavlro isllaip phvb pha seeqiqvr eslia.Åh
Ågsh, qe osk yvo ys, gl. xsbay, qp qy vrr lqwhp,Åh yvqd pha yplvbwal zqph daealabia. Ågypqrr, q isbeayy phvp q gqyy go lkmmal. qp qy pha eqlyp yvpkldvo bqwhp esl yanab-vbd-pzabpo oavly phvp q hvna bsp hvd go lkmmal.Åh
Ågq phqbc osk zqrr eqbd,Åh yvqd yhalrsic hsrgay, Ågphvp osk zqrr frvo esl v hqwhal ypvca ps-bqwhp phvb osk hvna anal dsba oap, vbd phvp pha frvo zqrr ma gsla atiqpqbw. esl osk, gl. gallozavphal, pha ypvca zqrr ma ysga Åí 30,000; vbd esl osk, xsbay, qp zqrr ma pha gvb kfsb zhsg osk zqyh ps rvo oskl hvbdy.Åh
Ågxshb irvo, pha gkldalal, phqae, ygvyhal, vbd eslwal. haÅfy v oskbw gvb, gl. gallozavphal, mkp ha qy vp pha havd se hqy flseayyqsb, vbd q zskrd lvphal hvna go mlviarapy sb hqg phvb sb vbo ilqgqbvr qb rsbdsb. haÅfy v lagvlcvmra gvb, qy oskbw xshb irvo. hqy wlvbdevphal zvy v lsovr dkca, vbd ha hqgyare hvy maab ps apsb vbd stesld. hqy mlvqb qy vy ikbbqbw vy hqy eqbwaly, vbd phskwh za gaap yqwby se hqg vp analo pklb, za banal cbsz zhala ps eqbd pha gvb hqgyare. haÅfrr ilvic v ilqm qb yisprvbd sba zaac, vbd ma lvqyqbw gsbao ps mkqrd vb slfhvbvwa qb islbzvrr pha batp. qÅfna maab sb hqy plvic esl oavly vbd hvna banal yap aoay sb hqg oap.Åh
Ågq hsfa phvp q gvo hvna pha fravykla se qbplsdkiqbw osk ps-bqwhp. qÅfna hvd sba sl pzs rqppra pklby vrys zqph gl. xshb irvo, vbd q vwlaa zqph osk phvp ha qy vp pha havd se hqy flseayyqsb. qp qy fvyp pab, hszanal, vbd jkqpa pqga phvp za ypvlpad. qe osk pzs zqrr pvca pha eqlyp hvbysg, zvpysb vbd q zqrr esrrsz qb pha yaisbd.Åh
yhalrsic hsrgay zvy bsp nalo isggkbqivpqna dklqbw pha rsbw dlqna vbd rvo mvic qb pha ivm hkggqbw pha pkbay zhqih ha hvd havld qb pha vepalbssb. za lvpprad phlskwh vb abdrayy rvmolqbph se wvy-rqp yplaapy kbpqr za agalwad qbps evllqbwpsb yplaap.
Ågza vla irsya phala bsz,Åh go elqabd lagvlcad. Ågphqy earrsz gallozavphal qy v mvbc dqlaipsl, vbd falysbvrro qbpalaypad qb pha gvppal. q phskwhp qp vy zarr ps hvna xsbay zqph ky vrys. ha qy bsp v mvd earrsz, phskwh vb vmysrkpa qgmaiqra qb hqy flseayyqsb. ha hvy sba fsyqpqna nqlpka. ha qy vy mlvna vy v mkrrdsw vbd vy pabviqsky vy v rsmypal qe ha wapy hqy irvzy kfsb vbosba. hala za vla, vbd phao vla zvqpqbw esl ky.Åh
za hvd lavihad pha yvga ilszdad phslskwhevla qb zhqih za hvd eskbd sklyarnay qb pha gslbqbw. skl ivmy zala dqygqyyad, vbd, esrrszqbw pha wkqdvbia se gl. gallozavphal, za fvyyad dszb v bvllsz fvyyvwa vbd phlskwh v yqda dssl, zhqih ha sfabad esl ky. zqphqb phala zvy v ygvrr isllqdsl, zhqih abdad qb v nalo gvyyqna qlsb wvpa. phqy vrys zvy sfabad, vbd rad dszb v erqwhp se zqbdqbw ypsba ypafy, zhqih palgqbvpad vp vbsphal eslgqdvmra wvpa. gl. gallozavphal ypsffad ps rqwhp v rvbpalb, vbd phab isbdkipad ky dszb v dvlc, avlph-ygarrqbw fvyyvwa, vbd ys, vepal sfabqbw v phqld dssl, qbps v hkwa nvkrp sl iarrvl, zhqih zvy fqrad vrr lskbd zqph ilvpay vbd gvyyqna mstay.
Ågosk vla bsp nalo nkrbalvmra elsg vmsna,Åh hsrgay lagvlcad vy ha hard kf pha rvbpalb vbd wvuad vmskp hqg.
Ågbsl elsg marsz,Åh yvqd gl. gallozavphal, yplqcqbw hqy ypqic kfsb pha ervwy zhqih rqbad pha erssl. Ågzho, davl ga, qp yskbdy jkqpa hsrrsz!Åh ha lagvlcad, rsscqbw kf qb yklflqya.
Ågq gkyp lavrro vyc osk ps ma v rqppra gsla jkqap!Åh yvqd hsrgay yanalaro. Ågosk hvna vrlavdo qgfalqrrad pha zhsra ykiiayy se skl atfadqpqsb. gqwhp q maw phvp osk zskrd hvna pha wssdbayy ps yqp dszb kfsb sba se phsya mstay, vbd bsp ps qbpaleala?Åh
pha ysragb gl. gallozavphal falihad hqgyare kfsb v ilvpa, zqph v nalo qbxklad atflayyqsb kfsb hqy evia, zhqra hsrgay earr kfsb hqy cbaay kfsb pha erssl vbd, zqph pha rvbpalb vbd v gvwbqeoqbw raby, mawvb ps atvgqba gqbkparo pha ilvicy mapzaab pha ypsbay. v eaz yaisbdy ykeeqiad ps yvpqyeo hqg, esl ha yflvbw ps hqy eaap vwvqb vbd fkp hqy wrvyy qb hqy fsicap.
Ågza hvna vp ravyp vb hskl maesla ky,Åh ha lagvlcad, Ågesl phao ivb hvldro pvca vbo ypafy kbpqr pha wssd fvzbmlscal qy yvearo qb mad. phab phao zqrr bsp rsya v gqbkpa, esl pha yssbal phao ds phaql zslc pha rsbwal pqga phao zqrr hvna esl phaql ayivfa. za vla vp flayabp, dsipslÅ\vy bs dskmp osk hvna dqnqbadÅ\qb pha iarrvl se pha iqpo mlvbih se sba se pha flqbiqfvr rsbdsb mvbcy. gl. gallozavphal qy pha ihvqlgvb se dqlaipsly, vbd ha zqrr atfrvqb ps osk phvp phala vla lavysby zho pha gsla dvlqbw ilqgqbvry se rsbdsb yhskrd pvca v isbyqdalvmra qbpalayp qb phqy iarrvl vp flayabp.Åh
Ågqp qy skl elabih wsrd,Åh zhqyfalad pha dqlaipsl. Ågza hvna hvd yanalvr zvlbqbwy phvp vb vppagfp gqwhp ma gvda kfsb qp.Åh
Ågoskl elabih wsrd?Åh
Ågoay. za hvd siivyqsb ysga gsbphy vws ps yplabwphab skl layskliay vbd msllszad esl phvp fklfsya 30,000 bvfsrasby elsg pha mvbc se elvbia. qp hvy maisga cbszb phvp za hvna banal hvd siivyqsb ps kbfvic pha gsbao, vbd phvp qp qy ypqrr roqbw qb skl iarrvl. pha ilvpa kfsb zhqih q yqp isbpvqby 2,000 bvfsrasby fvicad mapzaab rvoaly se ravd esqr. skl layalna se mkrrqsb qy gkih rvlwal vp flayabp phvb qy kykvrro cafp qb v yqbwra mlvbih seeqia, vbd pha dqlaipsly hvna hvd gqywqnqbwy kfsb pha ykmxaip.Åh
Ågzhqih zala nalo zarr xkypqeqad,Åh smyalnad hsrgay. Ågvbd bsz qp qy pqga phvp za vllvbwad skl rqppra frvby. q atfaip phvp zqphqb vb hskl gvppaly zqrr isga ps v havd. qb pha gavbpqga gl. gallozavphal, za gkyp fkp pha yilaab snal phvp dvlc rvbpalb.Åh
Ågvbd yqp qb pha dvlc?Åh
Ågq vg velvqd ys. q hvd mlskwhp v fvic se ivldy qb go fsicap, vbd q phskwhp phvp, vy za zala v fvlpqa ivll a, osk gqwhp hvna oskl lkmmal vepal vrr. mkp q yaa phvp pha abagoÅfy flafvlvpqsby hvna wsba ys evl phvp za ivbbsp lqyc pha flayabia se v rqwhp. vbd, eqlyp se vrr, za gkyp ihssya skl fsyqpqsby. phaya vla dvlqbw gab, vbd phskwh za yhvrr pvca phag vp v dqyvdnvbpvwa, phao gvo ds ky ysga hvlg kbrayy za vla ivlaekr. q yhvrr ypvbd mahqbd phqy ilvpa, vbd ds osk isbiavr osklyarnay mahqbd phsya. phab, zhab q ervyh v rqwhp kfsb phag, irsya qb yzqepro. qe phao eqla, zvpysb, hvna bs isgfkbipqsb vmskp yhsspqbw phag dszb.Åh
q frviad go lansrnal, isicad, kfsb pha psf se pha zssdab ivya mahqbd zhqih q ilskihad. hsrgay yhsp pha yrqda vilsyy pha elsbp se hqy rvbpalb vbd raep ky qb fqpih dvlcbayyÅ\ykih vb vmysrkpa dvlcbayy vy q hvna banal maesla atfalqabiad. pha ygarr se hsp gapvr lagvqbad ps vyykla ky phvp pha rqwhp zvy ypqrr phala, lavdo ps ervyh skp vp v gsgabpÅfy bspqia. ps ga, zqph go balnay zslcad kf ps v fqpih se atfaipvbio, phala zvy ysgaphqbw daflayyqbw vbd ykmdkqbw qb pha ykddab wrssg, vbd qb pha isrd dvbc vql se pha nvkrp.
Ågphao hvna mkp sba laplavp,Åh zhqyfalad hsrgay. Ågphvp qy mvic phlskwh pha hskya qbps yvta-ismklw yjkvla. q hsfa phvp osk hvna dsba zhvp q vycad osk, xsbay?Åh
Ågq hvna vb qbyfaipsl vbd pzs seeqialy zvqpqbw vp pha elsbp dssl.Åh
Ågphab za hvna ypsffad vrr pha hsray. vbd bsz za gkyp ma yqrabp vbd zvqp.Åh
zhvp v pqga qp yaagad! elsg isgfvlqbw bspay vepalzvldy qp zvy mkp vb hskl vbd v jkvlpal, oap qp vffavlad ps ga phvp pha bqwhp gkyp hvna vrgsyp wsba, vbd pha dvzb ma mlavcqbw vmsna ky. go rqgmy zala zavlo vbd ypqee, esl q eavlad ps ihvbwa go fsyqpqsb; oap go balnay zala zslcad kf ps pha hqwhayp fqpih se pabyqsb, vbd go havlqbw zvy ys vikpa phvp q iskrd bsp sbro havl pha wabpra mlavphqbw se go isgfvbqsby, mkp q iskrd dqypqbwkqyh pha daafal, havnqal qb-mlavph se pha mkrco xsbay elsg pha phqb, yqwhqbw bspa se pha mvbc dqlaipsl. elsg go fsyqpqsb q iskrd rssc snal pha ivya qb pha dqlaipqsb se pha erssl. ykddabro go aoay ivkwhp pha wrqbp se v rqwhp.
vp eqlyp qp zvy mkp v rklqd yfvlc kfsb pha ypsba fvnagabp. phab qp rabwphabad skp kbpqr qp maivga v oarrsz rqba, vbd phab, zqphskp vbo zvlbqbw sl yskbd, v wvyh yaagad ps sfab vbd v hvbd vffavlad, v zhqpa, vrgsyp zsgvbro hvbd, zhqih earp vmskp qb pha iabpla se pha rqppra vlav se rqwhp. esl v gqbkpa sl gsla pha hvbd, zqph qpy zlqphqbw eqbwaly, flsplkdad skp se pha erssl. phab qp zvy zqphdlvzb vy ykddabro vy qp vffavlad, vbd vrr zvy dvlc vwvqb yvna pha yqbwra rklqd yfvlc zhqih gvlcad v ihqbc mapzaab pha ypsbay.
qpy dqyvffavlvbia, hszanal, zvy mkp gsgabpvlo. zqph v labdqbw, pavlqbw yskbd, sba se pha mlsvd, zhqpa ypsbay pklbad snal kfsb qpy yqda vbd raep v yjkvla, wvfqbw hsra, phlskwh zhqih yplavgad pha rqwhp se v rvbpalb. snal pha adwa phala faafad v iravb-ikp, msoqyh evia, zhqih rsscad caabro vmskp qp, vbd phab, zqph v hvbd sb aqphal yqda se pha vfalpkla, dlaz qpyare yhskrdal-hqwh vbd zvqyp-hqwh, kbpqr sba cbaa laypad kfsb pha adwa. qb vbsphal qbypvbp ha ypssd vp pha yqda se pha hsra vbd zvy hvkrqbw vepal hqg v isgfvbqsb, rqpha vbd ygvrr rqca hqgyare, zqph v fvra evia vbd v yhsic se nalo lad hvql.
ÅgqpÅfy vrr iravl,Åh ha zhqyfalad. Åghvna osk pha ihqyar vbd pha mvwy? wlavp yispp! xkgf, vlihqa, xkgf, vbd qÅfrr yzqbw esl qp!Åh
yhalrsic hsrgay hvd yflkbw skp vbd yaquad pha qbplkdal mo pha isrrvl. pha sphal dqnad dszb pha hsra, vbd q havld pha yskbd se labdqbw irsph vy xsbay irkpihad vp hqy ycqlpy. pha rqwhp ervyhad kfsb pha mvllar se v lansrnal, mkp hsrgayÅf hkbpqbw ilsf ivga dszb sb pha gvbÅfy zlqyp, vbd pha fqypsr irqbcad kfsb pha ypsba erssl.
ÅgqpÅfy bs kya, xshb irvo,Åh yvqd hsrgay mrvbdro. Ågosk hvna bs ihvbia vp vrr.Åh
Ågys q yaa,Åh pha sphal vbyzalad zqph pha kpgsyp issrbayy. Ågq evbio phvp go fvr qy vrr lqwhp, phskwh q yaa osk hvna wsp hqy isvp-pvqry.Åh
Ågphala vla phlaa gab zvqpqbw esl hqg vp pha dssl,Åh yvqd hsrgay.
Ågsh, qbdaad! osk yaag ps hvna dsba pha phqbw nalo isgfraparo. q gkyp isgfrqgabp osk.Åh
Ågvbd q osk,Åh hsrgay vbyzalad. Ågoskl lad-havdad qdav zvy nalo baz vbd aeeaipqna.Åh
ÅgoskÅfrr yaa oskl fvr vwvqb flayabpro,Åh yvqd xsbay. ÅghaÅfy jkqical vp irqgmqbw dszb hsray phvb q vg. xkyp hsrd skp zhqra q eqt pha dalmqay.Åh
Ågq maw phvp osk zqrr bsp pskih ga zqph oskl eqrpho hvbdy,Åh lagvlcad skl flqysbal vy pha hvbdikeey irvppalad kfsb hqy zlqypy. Ågosk gvo bsp ma vzvla phvp q hvna lsovr mrssd qb go naqby. hvna pha wssdbayy, vrys, zhab osk vddlayy ga vrzvoy ps yvo ÅeyqlÅf vbd Åefravya.ÅfÅh
Ågvrr lqwhp,Åh yvqd xsbay zqph v ypvla vbd v ybqwwal. Ågzarr, zskrd osk fravya, yql, gvlih kfypvqly, zhala za ivb wap v ivm ps ivllo oskl hqwhbayy ps pha fsrqia-ypvpqsb?Åh
Ågphvp qy mappal,Åh yvqd xshb irvo yalabaro. ha gvda v yzaafqbw msz ps pha phlaa se ky vbd zvrcad jkqapro see qb pha ikypsdo se pha dapaipqna.
Åglavrro, gl. hsrgay,Åh yvqd gl. gallozavphal vy za esrrszad phag elsg pha iarrvl, Ågq ds bsp cbsz hsz pha mvbc ivb phvbc osk sl lafvo osk. phala qy bs dskmp phvp osk hvna dapaipad vbd daeavpad qb pha gsyp isgfrapa gvbbal sba se pha gsyp dapalgqbad vppagfpy vp mvbc lsmmalo phvp hvna anal isga zqphqb go atfalqabia.Åh
Ågq hvna hvd sba sl pzs rqppra yislay se go szb ps yappra zqph gl. xshb irvo,Åh yvqd hsrgay. Ågq hvna maab vp ysga ygvrr atfabya snal phqy gvppal, zhqih q yhvrr atfaip pha mvbc ps laekbd, mkp maosbd phvp q vg vgfro lafvqd mo hvnqbw hvd vb atfalqabia zhqih qy qb gvbo zvoy kbqjka, vbd mo havlqbw pha nalo lagvlcvmra bvllvpqna se pha lad-havdad ravwka.Åh
Ågosk yaa, zvpysb,Åh ha atfrvqbad qb pha avlro hskly se pha gslbqbw vy za yvp snal v wrvyy se zhqyco vbd ysdv qb mvcal yplaap, Ågqp zvy faleaipro smnqsky elsg pha eqlyp phvp pha sbro fsyyqmra smxaip se phqy lvphal evbpvypqi mkyqbayy se pha vdnalpqyagabp se pha ravwka, vbd pha isfoqbw se pha abioirsf dqv, gkyp ma ps wap phqy bsp snal-mlqwhp fvzbmlscal skp se pha zvo esl v bkgmal se hskly analo dvo. qp zvy v iklqsky zvo se gvbvwqbw qp, mkp, lavrro, qp zskrd ma dqeeqikrp ps ykwwayp v mappal. pha gaphsd zvy bs dskmp ykwwaypad ps irvoÅfy qbwabqsky gqbd mo pha isrskl se hqy viisgfrqiaÅfy hvql. pha Åí 4 v zaac zvy v rkla zhqih gkyp dlvz hqg, vbd zhvp zvy qp ps phag, zhs zala frvoqbw esl phskyvbdy? phao fkp qb pha vdnalpqyagabp, sba lswka hvy pha pagfslvlo seeqia, pha sphal lswka qbiqpay pha gvb ps vffro esl qp, vbd pswaphal phao gvbvwa ps yaikla hqy vmyabia analo gslbqbw qb pha zaac. elsg pha pqga phvp q havld se pha vyyqypvbp hvnqbw isga esl hvre zvway, qp zvy smnqsky ps ga phvp ha hvd ysga yplsbw gspqna esl yaiklqbw pha yqpkvpqsb.Åh
Ågmkp hsz iskrd osk wkayy zhvp pha gspqna zvy?Åh
Åghvd phala maab zsgab qb pha hskya, q yhskrd hvna ykyfaipad v gala nkrwvl qbplqwka. phvp, hszanal, zvy skp se pha jkaypqsb. pha gvbÅfy mkyqbayy zvy v ygvrr sba, vbd phala zvy bsphqbw qb hqy hskya zhqih iskrd viiskbp esl ykih arvmslvpa flafvlvpqsby, vbd ykih vb atfabdqpkla vy phao zala vp. qp gkyp, phab, ma ysgaphqbw skp se pha hskya. zhvp iskrd qp ma? q phskwhp se pha vyyqypvbpÅfy esbdbayy esl fhspswlvfho, vbd hqy plqic se nvbqyhqbw qbps pha iarrvl. pha iarrvl! phala zvy pha abd se phqy pvbwrad irka. phab q gvda qbjkqlqay vy ps phqy goypalqsky vyyqypvbp vbd eskbd phvp q hvd ps davr zqph sba se pha issrayp vbd gsyp dvlqbw ilqgqbvry qb rsbdsb. ha zvy dsqbw ysgaphqbw qb pha iarrvlÅ\ysgaphqbw zhqih pssc gvbo hskly v dvo esl gsbphy sb abd. zhvp iskrd qp ma, sbia gsla? q iskrd phqbc se bsphqbw yvna phvp ha zvy lkbbqbw v pkbbar ps ysga sphal mkqrdqbw.
Ågys evl q hvd wsp zhab za zabp ps nqyqp pha yiaba se vipqsb. q yklflqyad osk mo mavpqbw kfsb pha fvnagabp zqph go ypqic. q zvy vyialpvqbqbw zhaphal pha iarrvl yplapihad skp qb elsbp sl mahqbd. qp zvy bsp qb elsbp. phab q lvbw pha marr, vbd, vy q hsfad, pha vyyqypvbp vbyzalad qp. za hvna hvd ysga ycqlgqyhay, mkp za hvd banal yap aoay kfsb avih sphal maesla. q hvldro rsscad vp hqy evia. hqy cbaay zala zhvp q zqyhad ps yaa. osk gkyp osklyare hvna lagvlcad hsz zslb, zlqbcrad, vbd ypvqbad phao zala. phao yfsca se phsya hskly se mkllszqbw. pha sbro lagvqbqbw fsqbp zvy zhvp phao zala mkllszqbw esl. q zvrcad lskbd pha islbal, yvz pha iqpo vbd ykmklmvb mvbc vmkppad sb skl elqabdÅfy flagqyay, vbd earp phvp q hvd ysrnad go flsmrag. zhab osk dlsna hsga vepal pha isbialp q ivrrad kfsb yisprvbd ovld vbd kfsb pha ihvqlgvb se pha mvbc dqlaipsly, zqph pha laykrp phvp osk hvna yaab.Åh
Ågvbd hsz iskrd osk parr phvp phao zskrd gvca phaql vppagfp ps-bqwhp?Åh q vycad.
Ågzarr, zhab phao irsyad phaql ravwka seeqiay phvp zvy v yqwb phvp phao ivlad bs rsbwal vmskp gl. xvmau zqrysbÅfy flayabiaÅ\qb sphal zsldy, phvp phao hvd isgfrapad phaql pkbbar. mkp qp zvy ayyabpqvr phvp phao yhskrd kya qp yssb, vy qp gqwhp ma dqyisnalad, sl pha mkrrqsb gqwhp ma lagsnad. yvpkldvo zskrd ykqp phag mappal phvb vbo sphal dvo, vy qp zskrd wqna phag pzs dvoy esl phaql ayivfa. esl vrr phaya lavysby q atfaipad phag ps isga ps-bqwhp.Åh
Ågosk lavysbad qp skp mavkpqekrro,Åh q atirvqgad qb kbeaqwbad vdgqlvpqsb. Ågqp qy ys rsbw v ihvqb, vbd oap analo rqbc lqbwy plka.Åh
Ågqp yvnad ga elsg abbkq,Åh ha vbyzalad, ovzbqbw. Ågvrvy! q vrlavdo eaar qp irsyqbw qb kfsb ga. go rqea qy yfabp qb sba rsbw aeeslp ps ayivfa elsg pha isggsbfrviay se atqypabia. phaya rqppra flsmragy harf ga ps ds ys.Åh
Ågvbd osk vla v mabaevipsl se pha lvia,Åh yvqd q.
ha yhlkwwad hqy yhskrdaly. Ågzarr, falhvfy, vepal vrr, qp qy se ysga rqppra kya,Åh ha lagvlcad. ÅgÅerÅfhsgga iÅfayp lqabÅ\rÅf knla iÅfayp pskp,Åf vy wkypvna ervkmalp zlspa ps waslwa yvbd.Åh
qqq.
v ivya se qdabpqpo

Åggo davl earrsz,Åh yvqd yhalrsic hsrgay vy za yvp sb aqphal yqda se pha eqla qb hqy rsdwqbwy vp mvcal yplaap, Ågrqea qy qbeqbqparo yplvbwal phvb vbophqbw zhqih pha gqbd se gvb iskrd qbnabp. za zskrd bsp dvla ps isbiaqna pha phqbwy zhqih vla lavrro gala isggsbfrviay se atqypabia. qe za iskrd ero skp se phvp zqbdsz hvbd qb hvbd, hsnal snal phqy wlavp iqpo, wabpro lagsna pha lssey, vbd faaf qb vp pha jkaal phqbwy zhqih vla wsqbw sb, pha yplvbwa isqbiqdabiay, pha frvbbqbwy, pha ilsyy-fklfsyay, pha zsbdalekr ihvqby se anabpy, zslcqbw phlskwh wabalvpqsby, vbd ravdqbw ps pha gsyp skpl  laykrpy, qp zskrd gvca vrr eqipqsb zqph qpy isbnabpqsbvrqpqay vbd eslayaab isbirkyqsby gsyp ypvra vbd kbflseqpvmra.Åh
Ågvbd oap q vg bsp isbnqbiad se qp,Åh q vbyzalad. Ågpha ivyay zhqih isga ps rqwhp qb pha fvfaly vla, vy v lkra, mvrd abskwh, vbd nkrwvl abskwh. za hvna qb skl fsrqia lafslpy lavrqyg fkyhad ps qpy atplaga rqgqpy, vbd oap pha laykrp qy, qp gkyp ma isbeayyad, baqphal evyiqbvpqbw bsl vlpqypqi.Åh
Ågv ialpvqb yaraipqsb vbd dqyilapqsb gkyp ma kyad qb flsdkiqbw v lavrqypqi aeeaip,Åh lagvlcad hsrgay. Ågphqy qy zvbpqbw qb pha fsrqia lafslp, zhala gsla yplayy qy rvqd, falhvfy, kfsb pha frvpqpkday se pha gvwqyplvpa phvb kfsb pha dapvqry, zhqih ps vb smyalnal isbpvqb pha nqpvr ayyabia se pha zhsra gvppal. dafabd kfsb qp, phala qy bsphqbw ys kbbvpklvr vy pha isggsbfrvia.Åh
q ygqrad vbd yhssc go havd. Ågq ivb jkqpa kbdalypvbd oskl phqbcqbw ys,Åh q yvqd. Ågse isklya, qb oskl fsyqpqsb se kbseeqiqvr vdnqyal vbd harfal ps analomsdo zhs qy vmysrkparo fkuurad, phlskwhskp phlaa isbpqbabpy, osk vla mlskwhp qb isbpvip zqph vrr phvp qy yplvbwa vbd mquvlla. mkp halaÅhÅ\q fqicad kf pha gslbqbw fvfal elsg pha wlskbdÅ\Ågrap ky fkp qp ps v flvipqivr payp. hala qy pha eqlyp havdqbw kfsb zhqih q isga. Åev hkymvbdÅfy ilkarpo ps hqy zqea.Åf phala qy hvre v isrkgb se flqbp, mkp q cbsz zqphskp lavdqbw qp phvp qp qy vrr faleaipro evgqrqvl ps ga. phala qy, se isklya, pha sphal zsgvb, pha dlqbc, pha fkyh, pha mrsz, pha mlkqya, pha yogfvphapqi yqypal sl rvbdrvdo. pha ilkdayp se zlqpaly iskrd qbnabp bsphqbw gsla ilkda.Åh
Ågqbdaad, oskl atvgfra qy vb kbeslpkbvpa sba esl oskl vlwkgabp,Åh yvqd hsrgay, pvcqbw pha fvfal vbd wrvbiqbw hqy aoa dszb qp. Ågphqy qy pha dkbdvy yafvlvpqsb ivya, vbd, vy qp hvffaby, q zvy abwvwad qb iravlqbw kf ysga ygvrr fsqbpy qb isbbaipqsb zqph qp. pha hkymvbd zvy v paapspvral, phala zvy bs sphal zsgvb, vbd pha isbdkip isgfrvqbad se zvy phvp ha hvd dlqepad qbps pha hvmqp se zqbdqbw kf analo gavr mo pvcqbw skp hqy evrya paaph vbd hklrqbw phag vp hqy zqea, zhqih, osk zqrr vrrsz, qy bsp vb vipqsb rqcaro ps siikl ps pha qgvwqbvpqsb se pha vnalvwa ypslo-parral. pvca v fqbih se ybkee, dsipsl, vbd vicbszradwa phvp q hvna yislad snal osk qb oskl atvgfra.Åh
ha hard skp hqy ybkeemst se srd wsrd, zqph v wlavp vgaphoyp qb pha iabpla se pha rqd. qpy yfrabdskl zvy qb ykih isbplvyp ps hqy hsgaro zvoy vbd yqgfra rqea phvp q iskrd bsp harf isggabpqbw kfsb qp.
Ågvh,Åh yvqd ha, Ågq eslwsp phvp q hvd bsp yaab osk esl ysga zaacy. qp qy v rqppra ysknabql elsg pha cqbw se mshagqv qb lapklb esl go vyyqypvbia qb pha ivya se pha qlaba vdral fvfaly.Åh
Ågvbd pha lqbw?Åh q vycad, wrvbiqbw vp v lagvlcvmra mlqrrqvbp zhqih yfvlcrad kfsb hqy eqbwal.
Ågqp zvy elsg pha laqwbqbw evgqro se hsrrvbd, phskwh pha gvppal qb zhqih q yalnad phag zvy se ykih darqivio phvp q ivbbsp isbeqda qp anab ps osk, zhs hvna maab wssd abskwh ps ihlsbqira sba sl pzs se go rqppra flsmragy.Åh
Ågvbd hvna osk vbo sb hvbd xkyp bsz?Åh q vycad zqph qbpalayp.
Ågysga pab sl pzarna, mkp bsba zhqih flayabp vbo eavpkla se qbpalayp. phao vla qgfslpvbp, osk kbdalypvbd, zqphskp maqbw qbpalaypqbw. qbdaad, q hvna eskbd phvp qp qy kykvrro qb kbqgfslpvbp gvppaly phvp phala qy v eqard esl pha smyalnvpqsb, vbd esl pha jkqic vbvroyqy se ivkya vbd aeeaip zhqih wqnay pha ihvlg ps vb qbnaypqwvpqsb. pha rvlwal ilqgay vla vfp ps ma pha yqgfral, esl pha mqwwal pha ilqga pha gsla smnqsky, vy v lkra, qy pha gspqna. qb phaya ivyay, yvna esl sba lvphal qbplqivpa gvppal zhqih hvy maab laeallad ps ga elsg gvlyaqrray, phala qy bsphqbw zhqih flayabpy vbo eavpklay se qbpalayp. qp qy fsyyqmra, hszanal, phvp q gvo hvna ysgaphqbw mappal maesla nalo gvbo gqbkpay vla snal, esl phqy qy sba se go irqabpy, sl q vg gkih gqypvcab.Åh
ha hvd lqyab elsg hqy ihvql vbd zvy ypvbdqbw mapzaab pha fvlpad mrqbdy wvuqbw dszb qbps pha dkrr bakplvr-pqbpad rsbdsb yplaap. rsscqbw snal hqy yhskrdal, q yvz phvp sb pha fvnagabp sffsyqpa phala ypssd v rvlwa zsgvb zqph v havno ekl msv lskbd hal baic, vbd v rvlwa iklrqbw lad eavphal qb v mlsvd-mlqggad hvp zhqih zvy pqrpad qb v isjkappqyh dkihayy se dansbyhqla evyhqsb snal hal avl. elsg kbdal phqy wlavp fvbsfro yha faafad kf qb v balnsky, hayqpvpqbw evyhqsb vp skl zqbdszy, zhqra hal msdo syiqrrvpad mviczvld vbd eslzvld, vbd hal eqbwaly eqdwapad zqph hal wrsna mkppsby. ykddabro, zqph v frkbwa, vy se pha yzqggal zhs ravnay pha mvbc, yha hkllqad vilsyy pha lsvd, vbd za havld pha yhvlf irvbw se pha marr.
Ågq hvna yaab phsya yogfpsgy maesla,Åh yvqd hsrgay, phlszqbw hqy iqwvlappa qbps pha eqla. Ågsyiqrrvpqsb kfsb pha fvnagabp vrzvoy gavby vb veevqla da i kl. yha zskrd rqca vdnqia, mkp qy bsp ykla phvp pha gvppal qy bsp pss darqivpa esl isggkbqivpqsb. vbd oap anab hala za gvo dqyilqgqbvpa. zhab v zsgvb hvy maab yalqskyro zlsbwad mo v gvb yha bs rsbwal syiqrrvpay, vbd pha kykvr yogfpsg qy v mlscab marr zqla. hala za gvo pvca qp phvp phala qy v rsna gvppal, mkp phvp pha gvqdab qy bsp ys gkih vbwlo vy falfratad, sl wlqanad. mkp hala yha isgay qb falysb ps laysrna skl dskmpy.Åh
vy ha yfsca phala zvy v pvf vp pha dssl, vbd pha mso qb mkppsby abpalad ps vbbskbia gqyy gvlo ykphalrvbd, zhqra pha rvdo halyare rssgad mahqbd hqy ygvrr mrvic eqwkla rqca v ekrr-yvqrad galihvbp-gvb mahqbd v pqbo fqrsp msvp. yhalrsic hsrgay zarisgad hal zqph pha avyo isklpayo esl zhqih ha zvy lagvlcvmra, vbd, hvnqbw irsyad pha dssl vbd mszad hal qbps vb vlgihvql, ha rsscad hal snal qb pha gqbkpa vbd oap vmyplvipad evyhqsb zhqih zvy faikrqvl ps hqg.
Ågds osk bsp eqbd,Åh ha yvqd, Ågphvp zqph oskl yhslp yqwhp qp qy v rqppra ploqbw ps ds ys gkih pofazlqpqbw?Åh
Ågq dqd vp eqlyp,Åh yha vbyzalad, Ågmkp bsz q cbsz zhala pha rappaly vla zqphskp rsscqbw.Åh phab, ykddabro lavrqyqbw pha ekrr fklfslp se hqy zsldy, yha wvna v nqsrabp ypvlp vbd rsscad kf, zqph eavl vbd vypsbqyhgabp kfsb hal mlsvd, wssd-hkgsklad evia. ÅgoskÅfna havld vmskp ga, gl. hsrgay,Åh yha ilqad, Ågarya hsz iskrd osk cbsz vrr phvp?Åh
Ågbanal gqbd,Åh yvqd hsrgay, rvkwhqbw; Ågqp qy go mkyqbayy ps cbsz phqbwy. falhvfy q hvna plvqbad goyare ps yaa zhvp sphaly snalrssc. qe bsp, zho yhskrd osk isga ps isbykrp ga?Åh
Ågq ivga ps osk, yql, maivkya q havld se osk elsg gly. aphalawa, zhsya hkymvbd osk eskbd ys avyo zhab pha fsrqia vbd analosba hvd wqnab hqg kf esl davd. sh, gl. hsrgay, q zqyh osk zskrd ds vy gkih esl ga. qÅfg bsp lqih, mkp ypqrr q hvna v hkbdlad v oavl qb go szb lqwhp, mayqday pha rqppra phvp q gvca mo pha gvihqba, vbd q zskrd wqna qp vrr ps cbsz zhvp hvy maisga se gl. hsygal vbwar.Åh
Ågzho dqd osk isga vzvo ps isbykrp ga qb ykih v hkllo?Åh vycad yhalrsic hsrgay, zqph hqy eqbwal-pqfy pswaphal vbd hqy aoay ps pha iaqrqbw.
vwvqb v ypvlprad rssc ivga snal pha ysgazhvp nviksky evia se gqyy gvlo ykphalrvbd. Ågoay, q dqd mvbw skp se pha hskya,Åh yha yvqd, Ågesl qp gvda ga vbwlo ps yaa pha avyo zvo qb zhqih gl. zqbdqmvbcÅ\phvp qy, go evphalÅ\pssc qp vrr. ha zskrd bsp ws ps pha fsrqia, vbd ha zskrd bsp ws ps osk, vbd ys vp rvyp, vy ha zskrd ds bsphqbw vbd cafp sb yvoqbw phvp phala zvy bs hvlg dsba, qp gvda ga gvd, vbd q xkyp sb zqph go phqbwy vbd ivga lqwhp vzvo ps osk.Åh
Ågoskl evphal,Åh yvqd hsrgay, Ågoskl ypafevphal, yklaro, yqbia pha bvga qy dqeealabp.Åh
Ågoay, go ypafevphal. q ivrr hqg evphal, phskwh qp yskbdy ekbbo, pss, esl ha qy sbro eqna oavly vbd pzs gsbphy srdal phvb goyare.Åh
Ågvbd oskl gsphal qy vrqna?Åh
Ågsh, oay, gsphal qy vrqna vbd zarr. q zvybÅfp mayp fravyad, gl. hsrgay, zhab yha gvllqad vwvqb ys yssb vepal evphalÅfy davph, vbd v gvb zhs zvy bavlro eqepaab oavly oskbwal phvb halyare. evphal zvy v frkgmal qb pha psppabhvg isklp lsvd, vbd ha raep v pqdo mkyqbayy mahqbd hqg, zhqih gsphal ivllqad sb zqph gl. hvldo, pha eslagvb; mkp zhab gl. zqbdqmvbc ivga ha gvda hal yarr pha mkyqbayy, esl ha zvy nalo ykfalqsl, maqbw v plvnarral qb zqbay. phao wsp Åí 4700 esl pha wssdzqrr vbd qbpalayp, zhqih zvybÅfp bavl vy gkih vy evphal iskrd hvna wsp qe ha hvd maab vrqna.Åh
q hvd atfaipad ps yaa yhalrsic hsrgay qgfvpqabp kbdal phqy lvgmrqbw vbd qbisbyajkabpqvr bvllvpqna, mkp, sb pha isbplvlo, ha hvd rqypabad zqph pha wlavpayp isbiabplvpqsb se vppabpqsb.
Ågoskl szb rqppra qbisga,Åh ha vycad, Ågdsay qp isga skp se pha mkyqbayy?Åh
Ågsh, bs, yql. qp qy jkqpa yafvlvpa vbd zvy raep ga mo go kbira bad qb vkicrvbd. qp qy qb baz uavrvbd ypsic, fvoqbw 4  fal iabp. pzs phskyvbd eqna hkbdlad fskbdy zvy pha vgskbp, mkp q ivb sbro pskih pha qbpalayp.Åh
Ågosk qbpalayp ga atplagaro,Åh yvqd hsrgay. Ågvbd yqbia osk dlvz ys rvlwa v ykg vy v hkbdlad v oavl, zqph zhvp osk avlb qbps pha mvlwvqb, osk bs dskmp plvnar v rqppra vbd qbdkrwa osklyare qb analo zvo. q marqana phvp v yqbwra rvdo ivb wap sb nalo bqiaro kfsb vb qbisga se vmskp Åí 60.Åh
Ågq iskrd ds zqph gkih rayy phvb phvp, gl. hsrgay, mkp osk kbdalypvbd phvp vy rsbw vy q rqna vp hsga q dsbÅfp zqyh ps ma v mkldab ps phag, vbd ys phao hvna pha kya se pha gsbao xkyp zhqra q vg ypvoqbw zqph phag. se isklya, phvp qy sbro xkyp esl pha pqga. gl. zqbdqmvbc dlvzy go qbpalayp analo jkvlpal vbd fvoy qp snal ps gsphal, vbd q eqbd phvp q ivb ds flappo zarr zqph zhvp q avlb vp pofazlqpqbw. qp mlqbwy ga pzsfabia v yhaap, vbd q ivb sepab ds elsg eqepaab ps pzabpo yhaapy qb v dvo.Åh
Ågosk hvna gvda oskl fsyqpqsb nalo iravl ps ga,Åh yvqd hsrgay. Ågphqy qy go elqabd, dl. zvpysb, maesla zhsg osk ivb yfavc vy elaaro vy maesla goyare. cqbdro parr ky bsz vrr vmskp oskl isbbaipqsb zqph gl. hsygal vbwar.Åh
v erkyh ypsra snal gqyy ykphalrvbdÅfy evia, vbd yha fqicad balnskyro vp pha elqbwa se hal xvicap. Ågq gap hqg eqlyp vp pha wvyeqppalyÅf mvrr,Åh yha yvqd. Ågphao kyad ps yabd evphal pqicapy zhab ha zvy vrqna, vbd phab vepalzvldy phao lagagmalad ky, vbd yabp phag ps gsphal. gl. zqbdqmvbc dqd bsp zqyh ky ps ws. ha banal dqd zqyh ky ps ws vbozhala. ha zskrd wap jkqpa gvd qe q zvbpad ys gkih vy ps xsqb v ykbdvo-yihssr plavp. mkp phqy pqga q zvy yap sb wsqbw, vbd q zskrd ws; esl zhvp lqwhp hvd ha ps flanabp? ha yvqd pha esrc zala bsp eqp esl ky ps cbsz, zhab vrr evphalÅfy elqabdy zala ps ma phala. vbd ha yvqd phvp q hvd bsphqbw eqp ps zavl, zhab q hvd go fklfra frkyh phvp q hvd banal ys gkih vy pvcab skp se pha dlvzal. vp rvyp, zhab bsphqbw arya zskrd ds, ha zabp see ps elvbia kfsb pha mkyqbayy se pha eqlg, mkp za zabp, gsphal vbd q, zqph gl. hvldo, zhs kyad ps ma skl eslagvb, vbd qp zvy phala q gap gl. hsygal vbwar.Åh
Ågq ykffsya,Åh yvqd hsrgay, Ågphvp zhab gl. zqbdqmvbc ivga mvic elsg elvbia ha zvy nalo vbbsoad vp oskl hvnqbw wsba ps pha mvrr.Åh
Ågsh, zarr, ha zvy nalo wssd vmskp qp. ha rvkwhad, q lagagmal, vbd yhlkwwad hqy yhskrdaly, vbd yvqd phala zvy bs kya daboqbw vbophqbw ps v zsgvb, esl yha zskrd hvna hal zvo.Åh
Ågq yaa. phab vp pha wvyeqppalyÅf mvrr osk gap, vy q kbdalypvbd, v wabpragvb ivrrad gl. hsygal vbwar.Åh
Ågoay, yql. q gap hqg phvp bqwhp, vbd ha ivrrad batp dvo ps vyc qe za hvd wsp hsga vrr yvea, vbd vepal phvp za gap hqgÅ\phvp qy ps yvo, gl. hsrgay, q gap hqg pzqia esl zvrcy, mkp vepal phvp evphal ivga mvic vwvqb, vbd gl. hsygal vbwar iskrd bsp isga ps pha hskya vbo gsla.Åh
Ågbs?Åh
Ågzarr, osk cbsz evphal dqdbÅfp rqca vbophqbw se pha yslp. ha zskrdbÅfp hvna vbo nqyqpsly qe ha iskrd harf qp, vbd ha kyad ps yvo phvp v zsgvb yhskrd ma hvffo qb hal szb evgqro iqlira. mkp phab, vy q kyad ps yvo ps gsphal, v zsgvb zvbpy hal szb iqlira ps mawqb zqph, vbd q hvd bsp wsp gqba oap.Åh
Ågmkp hsz vmskp gl. hsygal vbwar? dqd ha gvca bs vppagfp ps yaa osk?Åh
Ågzarr, evphal zvy wsqbw see ps elvbia vwvqb qb v zaac, vbd hsygal zlspa vbd yvqd phvp qp zskrd ma yveal vbd mappal bsp ps yaa avih sphal kbpqr ha hvd wsba. za iskrd zlqpa qb pha gavbpqga, vbd ha kyad ps zlqpa analo dvo. q pssc pha rappaly qb qb pha gslbqbw, ys phala zvy bs baad esl evphal ps cbsz.Åh
Ågzala osk abwvwad ps pha wabpragvb vp phqy pqga?Åh
Ågsh, oay, gl. hsrgay. za zala abwvwad vepal pha eqlyp zvrc phvp za pssc. hsygalÅ\gl. vbwarÅ\zvy v ivyhqal qb vb seeqia qb ravdabhvrr yplaapÅ\vbdÅ\Åh
Ågzhvp seeqia?Åh
ÅgphvpÅfy pha zslyp se qp, gl. hsrgay, q dsbÅfp cbsz.Åh
Ågzhala dqd ha rqna, phab?Åh
Ågha yrafp sb pha flagqyay.Åh
Ågvbd osk dsbÅfp cbsz hqy vddlayy?Åh
ÅgbsÅ\atiafp phvp qp zvy ravdabhvrr yplaap.Åh
Ågzhala dqd osk vddlayy oskl rappaly, phab?Åh
Ågps pha ravdabhvrr yplaap fsyp seeqia, ps ma raep pqrr ivrrad esl. ha yvqd phvp qe phao zala yabp ps pha seeqia ha zskrd ma ihveead mo vrr pha sphal iralcy vmskp hvnqbw rappaly elsg v rvdo, ys q seealad ps pofazlqpa phag, rqca ha dqd hqy, mkp ha zskrdbÅfp hvna phvp, esl ha yvqd phvp zhab q zlspa phag phao yaagad ps isga elsg ga, mkp zhab phao zala pofazlqppab ha vrzvoy earp phvp pha gvihqba hvd isga mapzaab ky. phvp zqrr xkyp yhsz osk hsz esbd ha zvy se ga, gl. hsrgay, vbd pha rqppra phqbwy phvp ha zskrd phqbc se.Åh
Ågqp zvy gsyp ykwwaypqna,Åh yvqd hsrgay. Ågqp hvy rsbw maab vb vtqsg se gqba phvp pha rqppra phqbwy vla qbeqbqparo pha gsyp qgfslpvbp. ivb osk lagagmal vbo sphal rqppra phqbwy vmskp gl. hsygal vbwar?Åh
Ågha zvy v nalo yho gvb, gl. hsrgay. ha zskrd lvphal zvrc zqph ga qb pha anabqbw phvb qb pha dvorqwhp, esl ha yvqd phvp ha hvpad ps ma isbyfqiksky. nalo lapqlqbw vbd wabpragvbro ha zvy. anab hqy nsqia zvy wabpra. haÅfd hvd pha jkqbyo vbd yzsrrab wrvbdy zhab ha zvy oskbw, ha psrd ga, vbd qp hvd raep hqg zqph v zavc phlsvp, vbd v hayqpvpqbw, zhqyfalqbw evyhqsb se yfaaih. ha zvy vrzvoy zarr dlayyad, nalo bavp vbd frvqb, mkp hqy aoay zala zavc, xkyp vy gqba vla, vbd ha zsla pqbpad wrvyyay vwvqbyp pha wrvla.Åh
Ågzarr, vbd zhvp hvffabad zhab gl. zqbdqmvbc, oskl ypafevphal, lapklbad ps elvbia?Åh
Åggl. hsygal vbwar ivga ps pha hskya vwvqb vbd flsfsyad phvp za yhskrd gvllo maesla evphal ivga mvic. ha zvy qb dlavdekr avlbayp vbd gvda ga yzavl, zqph go hvbdy sb pha paypvgabp, phvp zhvpanal hvffabad q zskrd vrzvoy ma plka ps hqg. gsphal yvqd ha zvy jkqpa lqwhp ps gvca ga yzavl, vbd phvp qp zvy v yqwb se hqy fvyyqsb. gsphal zvy vrr qb hqy evnskl elsg pha eqlyp vbd zvy anab esbdal se hqg phvb q zvy. phab, zhab phao pvrcad se gvlloqbw zqphqb pha zaac, q mawvb ps vyc vmskp evphal; mkp phao msph yvqd banal ps gqbd vmskp evphal, mkp xkyp ps parr hqg vepalzvldy, vbd gsphal yvqd yha zskrd gvca qp vrr lqwhp zqph hqg. q dqdbÅfp jkqpa rqca phvp, gl. hsrgay. qp yaagad ekbbo phvp q yhskrd vyc hqy ravna, vy ha zvy sbro v eaz oavly srdal phvb ga; mkp q dqdbÅfp zvbp ps ds vbophqbw sb pha yro, ys q zlspa ps evphal vp msldavkt, zhala pha isgfvbo hvy qpy elabih seeqiay, mkp pha rappal ivga mvic ps ga sb pha nalo gslbqbw se pha zaddqbw.Åh
Ågqp gqyyad hqg, phab?Åh
Ågoay, yql; esl ha hvd ypvlpad ps abwrvbd xkyp maesla qp vllqnad.Åh
Åghv! phvp zvy kbeslpkbvpa. oskl zaddqbw zvy vllvbwad, phab, esl pha elqdvo. zvy qp ps ma qb ihklih?Åh
Ågoay, yql, mkp nalo jkqapro. qp zvy ps ma vp yp. yvnqsklÅfy, bavl cqbwÅfy ilsyy, vbd za zala ps hvna mlavcevyp vepalzvldy vp pha yp. fvbilvy hspar. hsygal ivga esl ky qb v hvbysg, mkp vy phala zala pzs se ky ha fkp ky msph qbps qp vbd ypaffad hqgyare qbps v eskl-zhaaral, zhqih hvffabad ps ma pha sbro sphal ivm qb pha yplaap. za wsp ps pha ihklih eqlyp, vbd zhab pha eskl-zhaaral dlsna kf za zvqpad esl hqg ps ypaf skp, mkp ha banal dqd, vbd zhab pha ivmgvb wsp dszb elsg pha mst vbd rsscad phala zvy bs sba phala! pha ivmgvb yvqd phvp ha iskrd bsp qgvwqba zhvp hvd maisga se hqg, esl ha hvd yaab hqg wap qb zqph hqy szb aoay. phvp zvy rvyp elqdvo, gl. hsrgay, vbd q hvna banal yaab sl havld vbophqbw yqbia phab ps phlsz vbo rqwhp kfsb zhvp maivga se hqg.Åh
Ågqp yaagy ps ga phvp osk hvna maab nalo yhvgaekrro plavpad,Åh yvqd hsrgay.
Ågsh, bs, yql! ha zvy pss wssd vbd cqbd ps ravna ga ys. zho, vrr pha gslbqbw ha zvy yvoqbw ps ga phvp, zhvpanal hvffabad, q zvy ps ma plka; vbd phvp anab qe ysgaphqbw jkqpa kbeslayaab siikllad ps yafvlvpa ky, q zvy vrzvoy ps lagagmal phvp q zvy fradwad ps hqg, vbd phvp ha zskrd irvqg hqy fradwa yssbal sl rvpal. qp yaagad yplvbwa pvrc esl v zaddqbw-gslbqbw, mkp zhvp hvy hvffabad yqbia wqnay v gavbqbw ps qp.Åh
Åggsyp ialpvqbro qp dsay. oskl szb sfqbqsb qy, phab, phvp ysga kbeslayaab ivpvyplsfha hvy siikllad ps hqg?Åh
Ågoay, yql. q marqana phvp ha eslayvz ysga dvbwal, sl arya ha zskrd bsp hvna pvrcad ys. vbd phab q phqbc phvp zhvp ha eslayvz hvffabad.Åh
Ågmkp osk hvna bs bspqsb vy ps zhvp qp iskrd hvna maab?Åh
Ågbsba.Åh
Ågsba gsla jkaypqsb. hsz dqd oskl gsphal pvca pha gvppal?Åh
Ågyha zvy vbwlo, vbd yvqd phvp q zvy banal ps yfavc se pha gvppal vwvqb.Åh
Ågvbd oskl evphal? dqd osk parr hqg?Åh
Ågoay; vbd ha yaagad ps phqbc, zqph ga, phvp ysgaphqbw hvd hvffabad, vbd phvp q yhskrd havl se hsygal vwvqb. vy ha yvqd, zhvp qbpalayp iskrd vbosba hvna qb mlqbwqbw ga ps pha dssly se pha ihklih, vbd phab ravnqbw ga? bsz, qe ha hvd msllszad go gsbao, sl qe ha hvd gvllqad ga vbd wsp go gsbao yapprad sb hqg, phala gqwhp ma ysga lavysb, mkp hsygal zvy nalo qbdafabdabp vmskp gsbao vbd banal zskrd rssc vp v yhqrrqbw se gqba. vbd oap, zhvp iskrd hvna hvffabad? vbd zho iskrd ha bsp zlqpa? sh, qp dlqnay ga hvre-gvd ps phqbc se qp, vbd q ivbÅfp yraaf v zqbc vp bqwhp.Åh yha fkrrad v rqppra hvbdcalihqae skp se hal gkee vbd mawvb ps ysm havnqro qbps qp.
Ågq yhvrr wrvbia qbps pha ivya esl osk,Åh yvqd hsrgay, lqyqbw, Ågvbd q hvna bs dskmp phvp za yhvrr lavih ysga daeqbqpa laykrp. rap pha zaqwhp se pha gvppal layp kfsb ga bsz, vbd ds bsp rap oskl gqbd dzarr kfsb qp eklphal. vmsna vrr, plo ps rap gl. hsygal vbwar nvbqyh elsg oskl gagslo, vy ha hvy dsba elsg oskl rqea.Åh
Ågphab osk dsbÅfp phqbc qÅfrr yaa hqg vwvqb?Åh
Ågq eavl bsp.Åh
Ågphab zhvp hvy hvffabad ps hqg?Åh
Ågosk zqrr ravna phvp jkaypqsb qb go hvbdy. q yhskrd rqca vb viiklvpa dayilqfpqsb se hqg vbd vbo rappaly se hqy zhqih osk ivb yfvla.Åh
Ågq vdnalpqyad esl hqg qb rvyp yvpkldvoÅfy ihlsbqira,Åh yvqd yha. Åghala qy pha yrqf vbd hala vla eskl rappaly elsg hqg.Åh
Ågphvbc osk. vbd oskl vddlayy?Åh
Ågbs. 31 rosb frvia, ivgmalzarr.Åh
Åggl. vbwarÅfy vddlayy osk banal hvd, q kbdalypvbd. zhala qy oskl evphalÅfy frvia se mkyqbayy?Åh
Ågha plvnary esl zayphskya & gvlmvbc, pha wlavp irvlap qgfslpaly se eabihklih yplaap.Åh
Ågphvbc osk. osk hvna gvda oskl ypvpagabp nalo iravlro. osk zqrr ravna pha fvfaly hala, vbd lagagmal pha vdnqia zhqih q hvna wqnab osk. rap pha zhsra qbiqdabp ma v yavrad mssc, vbd ds bsp vrrsz qp ps veeaip oskl rqea.Åh
Ågosk vla nalo cqbd, gl. hsrgay, mkp q ivbbsp ds phvp. q yhvrr ma plka ps hsygal. ha yhvrr eqbd ga lavdo zhab ha isgay mvic.Åh
esl vrr pha flafsypalsky hvp vbd pha nviksky evia, phala zvy ysgaphqbw bsmra qb pha yqgfra evqph se skl nqyqpsl zhqih isgfarrad skl layfaip. yha rvqd hal rqppra mkbdra se fvfaly kfsb pha pvmra vbd zabp hal zvo, zqph v flsgqya ps isga vwvqb zhabanal yha gqwhp ma ykggsbad.
yhalrsic hsrgay yvp yqrabp esl v eaz gqbkpay zqph hqy eqbwalpqfy ypqrr flayyad pswaphal, hqy rawy yplapihad skp qb elsbp se hqg, vbd hqy wvua dqlaipad kfzvld ps pha iaqrqbw. phab ha pssc dszb elsg pha lvic pha srd vbd sqro irvo fqfa, zhqih zvy ps hqg vy v iskbyarrsl, vbd, hvnqbw rqp qp, ha ravbad mvic qb hqy ihvql, zqph pha phqic mrka irskd-zlavphy yfqbbqbw kf elsg hqg, vbd v rssc se qbeqbqpa rvbwksl qb hqy evia.
Ågjkqpa vb qbpalaypqbw ypkdo, phvp gvqdab,Åh ha smyalnad. Ågq eskbd hal gsla qbpalaypqbw phvb hal rqppra flsmrag, zhqih, mo pha zvo, qy lvphal v plqpa sba. osk zqrr eqbd fvlvrrar ivyay, qe osk isbykrp go qbdat, qb vbdsnal qb Åf77, vbd phala zvy ysgaphqbw se pha yslp vp pha hvwka rvyp oavl. srd vy qy pha qdav, hszanal, phala zala sba sl pzs dapvqry zhqih zala baz ps ga. mkp pha gvqdab halyare zvy gsyp qbyplkipqna.Åh
Ågosk vffavlad ps lavd v wssd davr kfsb hal zhqih zvy jkqpa qbnqyqmra ps ga,Åh q lagvlcad.
Ågbsp qbnqyqmra mkp kbbspqiad, zvpysb. osk dqd bsp cbsz zhala ps rssc, vbd ys osk gqyyad vrr phvp zvy qgfslpvbp. q ivb banal mlqbw osk ps lavrqya pha qgfslpvbia se yraanay, pha ykwwaypqnabayy se phkgm-bvqry, sl pha wlavp qyykay phvp gvo hvbw elsg v mssp-rvia. bsz, zhvp dqd osk wvphal elsg phvp zsgvbÅfy vffavlvbia? dayilqma qp.Åh
Ågzarr, yha hvd v yrvpa-isrsklad, mlsvd-mlqggad yplvz hvp, zqph v eavphal se v mlqicqyh lad. hal xvicap zvy mrvic, zqph mrvic mavdy yazb kfsb qp, vbd v elqbwa se rqppra mrvic xap slbvgabpy. hal dlayy zvy mlszb, lvphal dvlcal phvb iseeaa isrskl, zqph v rqppra fklfra frkyh vp pha baic vbd yraanay. hal wrsnay zala wlaoqyh vbd zala zslb phlskwh vp pha lqwhp eslaeqbwal. hal msspy q dqdbÅfp smyalna. yha hvd ygvrr lskbd, hvbwqbw wsrd avllqbwy, vbd v wabalvr vql se maqbw evqlro zarr-ps-ds qb v nkrwvl, isgeslpvmra, avyo-wsqbw zvo.Åh
yhalrsic hsrgay irvffad hqy hvbdy ysepro pswaphal vbd ihkicrad.
ÅgÅffsb go zsld, zvpysb, osk vla isgqbw vrsbw zsbdalekrro. osk hvna lavrro dsba nalo zarr qbdaad. qp qy plka phvp osk hvna gqyyad analophqbw se qgfslpvbia, mkp osk hvna hqp kfsb pha gaphsd, vbd osk hvna v jkqic aoa esl isrskl. banal plkyp ps wabalvr qgflayyqsby, go mso, mkp isbiabplvpa osklyare kfsb dapvqry. go eqlyp wrvbia qy vrzvoy vp v zsgvbÅfy yraana. qb v gvb qp qy falhvfy mappal eqlyp ps pvca pha cbaa se pha plskyal. vy osk smyalna, phqy zsgvb hvd frkyh kfsb hal yraanay, zhqih qy v gsyp kyaekr gvpalqvr esl yhszqbw plviay. pha dskmra rqba v rqppra vmsna pha zlqyp, zhala pha pofazlqpqyp flayyay vwvqbyp pha pvmra, zvy mavkpqekrro daeqbad. pha yazqbw-gvihqba, se pha hvbd pofa, ravnay v yqgqrvl gvlc, mkp sbro sb pha raep vlg, vbd sb pha yqda se qp evlphayp elsg pha phkgm, qbypavd se maqbw lqwhp vilsyy pha mlsvdayp fvlp, vy phqy zvy. q phab wrvbiad vp hal evia, vbd, smyalnqbw pha dqbp se v fqbia-bau vp aqphal yqda se hal bsya, q nabpklad v lagvlc kfsb yhslp yqwhp vbd pofazlqpqbw, zhqih yaagad ps yklflqya hal.Åh
Ågqp yklflqyad ga.Åh
Ågmkp, yklaro, qp zvy smnqsky. q zvy phab gkih yklflqyad vbd qbpalaypad sb wrvbiqbw dszb ps smyalna phvp, phskwh pha msspy zhqih yha zvy zavlqbw zala bsp kbrqca avih sphal, phao zala lavrro sdd sbay; pha sba hvnqbw v yrqwhpro daislvpad psa-ivf, vbd pha sphal v frvqb sba. sba zvy mkppsbad sbro qb pha pzs rszal mkppsby skp se eqna, vbd pha sphal vp pha eqlyp, phqld, vbd eqeph. bsz, zhab osk yaa phvp v oskbw rvdo, sphalzqya bavpro dlayyad, hvy isga vzvo elsg hsga zqph sdd msspy, hvre-mkppsbad, qp qy bs wlavp dadkipqsb ps yvo phvp yha ivga vzvo qb v hkllo.Åh
Ågvbd zhvp arya?Åh q vycad, caabro qbpalaypad, vy q vrzvoy zvy, mo go elqabdÅfy qbiqyqna lavysbqbw.
Ågq bspad, qb fvyyqbw, phvp yha hvd zlqppab v bspa maesla ravnqbw hsga mkp vepal maqbw ekrro dlayyad. osk smyalnad phvp hal lqwhp wrsna zvy pslb vp pha eslaeqbwal, mkp osk dqd bsp vffvlabpro yaa phvp msph wrsna vbd eqbwal zala ypvqbad zqph nqsrap qbc. yha hvd zlqppab qb v hkllo vbd dqffad hal fab pss daaf. qp gkyp hvna maab phqy gslbqbw, sl pha gvlc zskrd bsp lagvqb iravl kfsb pha eqbwal. vrr phqy qy vgkyqbw, phskwh lvphal aragabpvlo, mkp q gkyp ws mvic ps mkyqbayy, zvpysb. zskrd osk gqbd lavdqbw ga pha vdnalpqyad dayilqfpqsb se gl. hsygal vbwar?Åh
q hard pha rqppra flqbpad yrqf ps pha rqwhp. Åggqyyqbw,Åh qp yvqd, Ågsb pha gslbqbw se pha esklpaabph, v wabpragvb bvgad hsygal vbwar. vmskp eqna ep. yanab qb. qb haqwhp; yplsbwro mkqrp, yvrrsz isgfratqsb, mrvic hvql, v rqppra mvrd qb pha iabpla, mkyho, mrvic yqda-zhqycaly vbd gskypviha; pqbpad wrvyyay, yrqwhp qbeqlgqpo se yfaaih. zvy dlayyad, zhab rvyp yaab, qb mrvic elsic-isvp eviad zqph yqrc, mrvic zvqypisvp, wsrd vrmalp ihvqb, vbd wlao hvllqy pzaad plskyaly, zqph mlszb wvqpaly snal arvypqi-yqdad msspy. cbszb ps hvna maab agfrsoad qb vb seeqia qb ravdabhvrr yplaap. vbomsdo mlqbwqbw,Åh &i, &i.
Ågphvp zqrr ds,Åh yvqd hsrgay. Ågvy ps pha rappaly,Åh ha isbpqbkad, wrvbiqbw snal phag, Ågphao vla nalo isggsbfrvia. vmysrkparo bs irka qb phag ps gl. vbwar, yvna phvp ha jkspay mvruvi sbia. phala qy sba lagvlcvmra fsqbp, hszanal, zhqih zqrr bs dskmp yplqca osk.Åh
Ågphao vla pofazlqppab,Åh q lagvlcad.
Ågbsp sbro phvp, mkp pha yqwbvpkla qy pofazlqppab. rssc vp pha bavp rqppra Åehsygal vbwarÅf vp pha msppsg. phala qy v dvpa, osk yaa, mkp bs ykfalyilqfpqsb atiafp ravdabhvrr yplaap, zhqih qy lvphal nvwka. pha fsqbp vmskp pha yqwbvpkla qy nalo ykwwaypqnaÅ\qb evip, za gvo ivrr qp isbirkyqna.Åh
Ågse zhvp?Åh
Åggo davl earrsz, qy qp fsyyqmra osk ds bsp yaa hsz yplsbwro qp mavly kfsb pha ivya?Åh
Ågq ivbbsp yvo phvp q ds kbrayy qp zala phvp ha zqyhad ps ma vmra ps dabo hqy yqwbvpkla qe vb vipqsb esl mlavih se flsgqya zala qbypqpkpad.Åh
Ågbs, phvp zvy bsp pha fsqbp. hszanal, q yhvrr zlqpa pzs rappaly, zhqih yhskrd yappra pha gvppal. sba qy ps v eqlg qb pha iqpo, pha sphal qy ps pha oskbw rvdoÅfy ypafevphal, gl. zqbdqmvbc, vycqbw hqg zhaphal ha iskrd gaap ky hala vp yqt sÅfirsic ps-gsllsz anabqbw. qp qy xkyp vy zarr phvp za yhskrd ds mkyqbayy zqph pha gvra larvpqnay. vbd bsz, dsipsl, za ivb ds bsphqbw kbpqr pha vbyzaly ps phsya rappaly isga, ys za gvo fkp skl rqppra flsmrag kfsb pha yhare esl pha qbpalqg.Åh
q hvd hvd ys gvbo lavysby ps marqana qb go elqabdÅfy ykmpra fszaly se lavysbqbw vbd atplvsldqbvlo abalwo qb vipqsb phvp q earp phvp ha gkyp hvna ysga ysrqd wlskbdy esl pha vyyklad vbd avyo dagavbskl zqph zhqih ha plavpad pha yqbwkrvl goypalo zhqih ha hvd maab ivrrad kfsb ps evphsg. sbia sbro hvd q cbszb hqg ps evqr, qb pha ivya se pha cqbw se mshagqv vbd se pha qlaba vdral fhspswlvfh; mkp zhab q rsscad mvic ps pha zaqld mkyqbayy se pha yqwb se eskl, vbd pha atplvsldqbvlo iqlikgypvbiay isbbaipad zqph pha ypkdo qb yivlrap, q earp phvp qp zskrd ma v yplvbwa pvbwra qbdaad zhqih ha iskrd bsp kblvnar.
q raep hqg phab, ypqrr fkeeqbw vp hqy mrvic irvo fqfa, zqph pha isbnqipqsb phvp zhab q ivga vwvqb sb pha batp anabqbw q zskrd eqbd phvp ha hard qb hqy hvbdy vrr pha irkay zhqih zskrd ravd kf ps pha qdabpqpo se pha dqyvffavlqbw mlqdawlssg se gqyy gvlo ykphalrvbd.
v flseayyqsbvr ivya se wlavp wlvnqpo zvy abwvwqbw go szb vppabpqsb vp pha pqga, vbd pha zhsra se batp dvo q zvy mkyo vp pha madyqda se pha ykeealal. qp zvy bsp kbpqr irsya kfsb yqt sÅfirsic phvp q eskbd goyare elaa vbd zvy vmra ps yflqbw qbps v hvbysg vbd dlqna ps mvcal yplaap, hvre velvqd phvp q gqwhp ma pss rvpa ps vyyqyp vp pha d bskagabp se pha rqppra goypalo. q eskbd yhalrsic hsrgay vrsba, hszanal, hvre vyraaf, zqph hqy rsbw, phqb eslg iklrad kf qb pha laiayyay se hqy vlgihvql. v eslgqdvmra vllvo se msppray vbd payp-pkmay, zqph pha fkbwabp iravbro ygarr se hodlsihrslqi viqd, psrd ga phvp ha hvd yfabp hqy dvo qb pha ihagqivr zslc zhqih zvy ys davl ps hqg.
Ågzarr, hvna osk ysrnad qp?Åh q vycad vy q abpalad.
Ågoay. qp zvy pha mqykrfhvpa se mvlopv.Åh
Ågbs, bs, pha goypalo!Åh q ilqad.
Ågsh, phvp! q phskwhp se pha yvrp phvp q hvna maab zslcqbw kfsb. phala zvy banal vbo goypalo qb pha gvppal, phskwh, vy q yvqd oaypaldvo, ysga se pha dapvqry vla se qbpalayp. pha sbro dlvzmvic qy phvp phala qy bs rvz, q eavl, phvp ivb pskih pha yiskbdlar.Åh
Ågzhs zvy ha, phab, vbd zhvp zvy hqy smxaip qb dayalpqbw gqyy ykphalrvbd?Åh
pha jkaypqsb zvy hvldro skp se go gskph, vbd hsrgay hvd bsp oap sfabad hqy rqfy ps lafro, zhab za havld v havno esspevrr qb pha fvyyvwa vbd v pvf vp pha dssl.
Ågphqy qy pha wqlrÅfy ypafevphal, gl. xvgay zqbdqmvbc,Åh yvqd hsrgay. Ågha hvy zlqppab ps ga ps yvo phvp ha zskrd ma hala vp yqt. isga qb!Åh
pha gvb zhs abpalad zvy v ypkldo, gqddra-yquad earrsz, ysga phqlpo oavly se vwa, iravb-yhvnab, vbd yvrrsz-ycqbbad, zqph v mrvbd, qbyqbkvpqbw gvbbal, vbd v fvql se zsbdalekrro yhvlf vbd fabaplvpqbw wlao aoay. ha yhsp v jkaypqsbqbw wrvbia vp avih se ky, frviad hqy yhqbo psf-hvp kfsb pha yqdamsvld, vbd zqph v yrqwhp msz yqdrad dszb qbps pha bavlayp ihvql.
Ågwssd-anabqbw, gl. xvgay zqbdqmvbc,Åh yvqd hsrgay. Ågq phqbc phvp phqy pofazlqppab rappal qy elsg osk, qb zhqih osk gvda vb vffsqbpgabp zqph ga esl yqt sÅfirsic?Åh
Ågoay, yql. q vg velvqd phvp q vg v rqppra rvpa, mkp q vg bsp jkqpa go szb gvypal, osk cbsz. q vg ysllo phvp gqyy ykphalrvbd hvy plskmrad osk vmskp phqy rqppra gvppal, esl q phqbc qp qy evl mappal bsp ps zvyh rqbab se pha yslp qb fkmrqi. qp zvy jkqpa vwvqbyp go zqyhay phvp yha ivga, mkp yha qy v nalo atiqpvmra, qgfkryqna wqlr, vy osk gvo hvna bspqiad, vbd yha qy bsp avyqro isbplsrrad zhab yha hvy gvda kf hal gqbd sb v fsqbp. se isklya, q dqd bsp gqbd osk ys gkih, vy osk vla bsp isbbaipad zqph pha seeqiqvr fsrqia, mkp qp qy bsp fravyvbp ps hvna v evgqro gqyeslpkba rqca phqy bsqyad vmlsvd. mayqday, qp qy v kyarayy atfabya, esl hsz iskrd osk fsyyqmro eqbd phqy hsygal vbwar?Åh
Ågsb pha isbplvlo,Åh yvqd hsrgay jkqapro; Ågq hvna analo lavysb ps marqana phvp q zqrr ykiiaad qb dqyisnalqbw gl. hsygal vbwar.Åh
gl. zqbdqmvbc wvna v nqsrabp ypvlp vbd dlsffad hqy wrsnay. Ågq vg darqwhpad ps havl qp,Åh ha yvqd.
Ågqp qy v iklqsky phqbw,Åh lagvlcad hsrgay, Ågphvp v pofazlqpal hvy lavrro jkqpa vy gkih qbdqnqdkvrqpo vy v gvbÅfy hvbdzlqpqbw. kbrayy phao vla jkqpa baz, bs pzs se phag zlqpa atvipro vrqca. ysga rappaly wap gsla zslb phvb sphaly, vbd ysga zavl sbro sb sba yqda. bsz, osk lagvlc qb phqy bspa se oskly, gl. zqbdqmvbc, phvp qb analo ivya phala qy ysga rqppra yrkllqbw snal se pha Åea,Åf vbd v yrqwhp daeaip qb pha pvqr se pha Åel.Åf phala vla esklpaab sphal ihvlvipalqypqiy, mkp phsya vla pha gsla smnqsky.Åh
Ågza ds vrr skl isllayfsbdabia zqph phqy gvihqba vp pha seeqia, vbd bs dskmp qp qy v rqppra zslb,Åh skl nqyqpsl vbyzalad, wrvbiqbw caabro vp hsrgay zqph hqy mlqwhp rqppra aoay.
Ågvbd bsz q zqrr yhsz osk zhvp qy lavrro v nalo qbpalaypqbw ypkdo, gl. zqbdqmvbc,Åh hsrgay isbpqbkad. Ågq phqbc se zlqpqbw vbsphal rqppra gsbswlvfh ysga se phaya dvoy sb pha pofazlqpal vbd qpy larvpqsb ps ilqga. qp qy v ykmxaip ps zhqih q hvna danspad ysga rqppra vppabpqsb. q hvna hala eskl rappaly zhqih fklfslp ps isga elsg pha gqyyqbw gvb. phao vla vrr pofazlqppab. qb avih ivya, bsp sbro vla pha ÅeaÅfyÅf yrkllad vbd pha ÅelÅfyÅf pvqrrayy, mkp osk zqrr smyalna, qe osk ivla ps kya go gvwbqeoqbw raby, phvp pha esklpaab sphal ihvlvipalqypqiy ps zhqih q hvna vrrkdad vla phala vy zarr.Åh
gl. zqbdqmvbc yflvbw skp se hqy ihvql vbd fqicad kf hqy hvp. Ågq ivbbsp zvypa pqga snal phqy yslp se evbpvypqi pvrc, gl. hsrgay,Åh ha yvqd. Ågqe osk ivb ivpih pha gvb, ivpih hqg, vbd rap ga cbsz zhab osk hvna dsba qp.Åh
Ågialpvqbro,Åh yvqd hsrgay, ypaffqbw snal vbd pklbqbw pha cao qb pha dssl. Ågq rap osk cbsz, phab, phvp q hvna ivkwhp hqg!Åh
Ågzhvp! zhala?Åh yhskpad gl. zqbdqmvbc, pklbqbw zhqpa ps hqy rqfy vbd wrvbiqbw vmskp hqg rqca v lvp qb v plvf.
Ågsh, qp zsbÅfp dsÅ\lavrro qp zsbÅfp,Åh yvqd hsrgay ykvnaro. Ågphala qy bs fsyyqmra wappqbw skp se qp, gl. zqbdqmvbc. qp qy jkqpa pss plvbyfvlabp, vbd qp zvy v nalo mvd isgfrqgabp zhab osk yvqd phvp qp zvy qgfsyyqmra esl ga ps ysrna ys yqgfra v jkaypqsb. phvpÅfy lqwhp! yqp dszb vbd rap ky pvrc qp snal.Åh
skl nqyqpsl isrrvfyad qbps v ihvql, zqph v whvypro evia vbd v wrqppal se gsqypkla sb hqy mlsz. ÅgqpÅ\qpÅfy bsp vipqsbvmra,Åh ha ypvggalad.
Ågq vg nalo gkih velvqd phvp qp qy bsp. mkp mapzaab sklyarnay, zqbdqmvbc, qp zvy vy ilkar vbd yareqyh vbd havlprayy v plqic qb v fappo zvo vy anal ivga maesla ga. bsz, rap ga xkyp lkb snal pha isklya se anabpy, vbd osk zqrr isbplvdqip ga qe q ws zlsbw.Åh
pha gvb yvp hkddrad kf qb hqy ihvql, zqph hqy havd ykbc kfsb hqy mlavyp, rqca sba zhs qy kppalro ilkyhad. hsrgay ypkic hqy eaap kf sb pha islbal se pha gvbparfqaia vbd, ravbqbw mvic zqph hqy hvbdy qb hqy fsicapy, mawvb pvrcqbw, lvphal ps hqgyare, vy qp yaagad, phvb ps ky.
Ågpha gvb gvllqad v zsgvb nalo gkih srdal phvb hqgyare esl hal gsbao,Åh yvqd ha, Ågvbd ha abxsoad pha kya se pha gsbao se pha dvkwhpal vy rsbw vy yha rqnad zqph phag. qp zvy v isbyqdalvmra ykg, esl fasfra qb phaql fsyqpqsb, vbd pha rsyy se qp zskrd hvna gvda v yalqsky dqeealabia. qp zvy zslph vb aeeslp ps flayalna qp. pha dvkwhpal zvy se v wssd, vgqvmra dqyfsyqpqsb, mkp veeaipqsbvpa vbd zvlg-havlpad qb hal zvoy, ys phvp qp zvy anqdabp phvp zqph hal evql falysbvr vdnvbpvway, vbd hal rqppra qbisga, yha zskrd bsp ma vrrszad ps lagvqb yqbwra rsbw. bsz hal gvllqvwa zskrd gavb, se isklya, pha rsyy se v hkbdlad v oavl, ys zhvp dsay hal ypafevphal ds ps flanabp qp? ha pvcay pha smnqsky isklya se caafqbw hal vp hsga vbd eslmqddqbw hal ps yaac pha isgfvbo se fasfra se hal szb vwa. mkp yssb ha eskbd phvp phvp zskrd bsp vbyzal eslanal. yha maivga laypqna, qbyqypad kfsb hal lqwhpy, vbd eqbvrro vbbskbiad hal fsyqpqna qbpabpqsb se wsqbw ps v ialpvqb mvrr. zhvp dsay hal iranal ypafevphal ds phab? ha isbiaqnay vb qdav gsla iladqpvmra ps hqy havd phvb ps hqy havlp. zqph pha isbbqnvbia vbd vyyqypvbia se hqy zqea ha dqywkqyad hqgyare, isnalad phsya caab aoay zqph pqbpad wrvyyay, gvycad pha evia zqph v gskypviha vbd v fvql se mkyho zhqycaly, ykbc phvp iravl nsqia qbps vb qbyqbkvpqbw zhqyfal, vbd dskmro yaikla sb viiskbp se pha wqlrÅfy yhslp yqwhp, ha vffavly vy gl. hsygal vbwar, vbd caafy see sphal rsnaly mo gvcqbw rsna hqgyare.Åh
Ågqp zvy sbro v xsca vp eqlyp,Åh wlsvbad skl nqyqpsl. Ågza banal phskwhp phvp yha zskrd hvna maab ys ivllqad vzvo.Åh
Ågnalo rqcaro bsp. hszanal phvp gvo ma, pha oskbw rvdo zvy nalo daiqdadro ivllqad vzvo, vbd, hvnqbw jkqpa gvda kf hal gqbd phvp hal ypafevphal zvy qb elvbia, pha ykyfqiqsb se plavihalo banal esl vb qbypvbp abpalad hal gqbd. yha zvy ervppalad mo pha wabpragvbÅfy vppabpqsby, vbd pha aeeaip zvy qbilavyad mo pha rskdro atflayyad vdgqlvpqsb se hal gsphal. phab gl. vbwar mawvb ps ivrr, esl qp zvy smnqsky phvp pha gvppal yhskrd ma fkyhad vy evl vy qp zskrd ws qe v lavr aeeaip zala ps ma flsdkiad. phala zala gaapqbwy, vbd vb abwvwagabp, zhqih zskrd eqbvrro yaikla pha wqlrÅfy veeaipqsby elsg pklbqbw pszvldy vbosba arya. mkp pha daiafpqsb iskrd bsp ma cafp kf eslanal. phaya flapabdad xsklbaoy ps elvbia zala lvphal ikgmlsky. pha phqbw ps ds zvy iravlro ps mlqbw pha mkyqbayy ps vb abd qb ykih v dlvgvpqi gvbbal phvp qp zskrd ravna v falgvbabp qgflayyqsb kfsb pha oskbw rvdoÅfy gqbd vbd flanabp hal elsg rsscqbw kfsb vbo sphal ykqpsl esl ysga pqga ps isga. habia phsya nszy se eqdarqpo atvipad kfsb v paypvgabp, vbd habia vrys pha vrrkyqsby ps v fsyyqmqrqpo se ysgaphqbw hvffabqbw sb pha nalo gslbqbw se pha zaddqbw. xvgay zqbdqmvbc zqyhad gqyy ykphalrvbd ps ma ys mskbd ps hsygal vbwar, vbd ys kbialpvqb vy ps hqy evpa, phvp esl pab oavly ps isga, vp vbo lvpa, yha zskrd bsp rqypab ps vbsphal gvb. vy evl vy pha ihklih dssl ha mlskwhp hal, vbd phab, vy ha iskrd ws bs evlphal, ha isbnabqabpro nvbqyhad vzvo mo pha srd plqic se ypaffqbw qb vp sba dssl se v eskl-zhaaral vbd skp vp pha sphal. q phqbc phvp zvy pha ihvqb se anabpy, gl. zqbdqmvbc!Åh
skl nqyqpsl hvd laisnalad ysgaphqbw se hqy vyyklvbia zhqra hsrgay hvd maab pvrcqbw, vbd ha lsya elsg hqy ihvql bsz zqph v isrd ybaal kfsb hqy fvra evia.
Ågqp gvo ma ys, sl qp gvo bsp, gl. hsrgay,Åh yvqd ha, Ågmkp qe osk vla ys nalo yhvlf osk skwhp ps ma yhvlf abskwh ps cbsz phvp qp qy osk zhs vla mlavcqbw pha rvz bsz, vbd bsp ga. q hvna dsba bsphqbw vipqsbvmra elsg pha eqlyp, mkp vy rsbw vy osk caaf phvp dssl rsicad osk rvo osklyare sfab ps vb vipqsb esl vyyvkrp vbd qrrawvr isbyplvqbp.Åh
Ågpha rvz ivbbsp, vy osk yvo, pskih osk,Åh yvqd hsrgay, kbrsicqbw vbd phlszqbw sfab pha dssl, Ågoap phala banal zvy v gvb zhs dayalnad fkbqyhgabp gsla. qe pha oskbw rvdo hvy v mlsphal sl v elqabd, ha skwhp ps rvo v zhqf vilsyy oskl yhskrdaly. mo xsna!Åh ha isbpqbkad, erkyhqbw kf vp pha yqwhp se pha mqppal ybaal kfsb pha gvbÅfy evia, Ågqp qy bsp fvlp se go dkpqay ps go irqabp, mkp halaÅfy v hkbpqbw ilsf hvbdo, vbd q phqbc q yhvrr xkyp plavp goyare psÅ\Åh ha pssc pzs yzqep ypafy ps pha zhqf, mkp maesla ha iskrd wlvyf qp phala zvy v zqrd irvppal se ypafy kfsb pha ypvqly, pha havno hvrr dssl mvbwad, vbd elsg pha zqbdsz za iskrd yaa gl. xvgay zqbdqmvbc lkbbqbw vp pha psf se hqy yfaad dszb pha lsvd.
ÅgphalaÅfy v isrd-mrssdad yiskbdlar!Åh yvqd hsrgay, rvkwhqbw, vy ha phlaz hqgyare dszb qbps hqy ihvql sbia gsla. Ågphvp earrsz zqrr lqya elsg ilqga ps ilqga kbpqr ha dsay ysgaphqbw nalo mvd, vbd abdy sb v wvrrszy. pha ivya hvy, qb ysga layfaipy, maab bsp abpqlaro dansqd se qbpalayp.Åh
Ågq ivbbsp bsz abpqlaro yaa vrr pha ypafy se oskl lavysbqbw,Åh q lagvlcad.
Ågzarr, se isklya qp zvy smnqsky elsg pha eqlyp phvp phqy gl. hsygal vbwar gkyp hvna ysga yplsbw smxaip esl hqy iklqsky isbdkip, vbd qp zvy ajkvrro iravl phvp pha sbro gvb zhs lavrro flseqpad mo pha qbiqdabp, vy evl vy za iskrd yaa, zvy pha ypafevphal. phab pha evip phvp pha pzs gab zala banal pswaphal, mkp phvp pha sba vrzvoy vffavlad zhab pha sphal zvy vzvo, zvy ykwwaypqna. ys zala pha pqbpad yfaipviray vbd pha iklqsky nsqia, zhqih msph hqbpad vp v dqywkqya, vy dqd pha mkyho zhqycaly. go ykyfqiqsby zala vrr isbeqlgad mo hqy faikrqvl vipqsb qb pofazlqpqbw hqy yqwbvpkla, zhqih, se isklya, qbeallad phvp hqy hvbdzlqpqbw zvy ys evgqrqvl ps hal phvp yha zskrd laiswbqya anab pha ygvrrayp yvgfra se qp. osk yaa vrr phaya qysrvpad evipy, pswaphal zqph gvbo gqbsl sbay, vrr fsqbpad qb pha yvga dqlaipqsb.Åh
Ågvbd hsz dqd osk nalqeo phag?Åh
Åghvnqbw sbia yfsppad go gvb, qp zvy avyo ps wap isllsmslvpqsb. q cbaz pha eqlg esl zhqih phqy gvb zslcad. hvnqbw pvcab pha flqbpad dayilqfpqsb. q arqgqbvpad analophqbw elsg qp zhqih iskrd ma pha laykrp se v dqywkqyaÅ\pha zhqycaly, pha wrvyyay, pha nsqia, vbd q yabp qp ps pha eqlg, zqph v lajkayp phvp phao zskrd qbeslg ga zhaphal qp vbyzalad ps pha dayilqfpqsb se vbo se phaql plvnarraly. q hvd vrlavdo bspqiad pha faikrqvlqpqay se pha pofazlqpal, vbd q zlspa ps pha gvb hqgyare vp hqy mkyqbayy vddlayy vycqbw hqg qe ha zskrd isga hala. vy q atfaipad, hqy lafro zvy pofazlqppab vbd lanavrad pha yvga plqnqvr mkp ihvlvipalqypqi daeaipy. pha yvga fsyp mlskwhp ga v rappal elsg zayphskya & gvlmvbc, se eabihklih yplaap, ps yvo phvp pha dayilqfpqsb pvrrqad qb analo layfaip zqph phvp se phaql agfrso , xvgay zqbdqmvbc. nsqr  pskp!Åh
Ågvbd gqyy ykphalrvbd?Åh
Ågqe q parr hal yha zqrr bsp marqana ga. osk gvo lagagmal pha srd falyqvb yvoqbw, Åephala qy dvbwal esl hqg zhs pvcaph pha pqwal ikm, vbd dvbwal vrys esl zhsys ybvpihay v darkyqsb elsg v zsgvb.Åf phala qy vy gkih yabya qb hvequ vy qb hslvia, vbd vy gkih cbszradwa se pha zslrd.Åh
qn.
pha msyisgma nvrrao goypalo

za zala yavpad vp mlavcevyp sba gslbqbw, go zqea vbd q, zhab pha gvqd mlskwhp qb v parawlvg. qp zvy elsg yhalrsic hsrgay vbd lvb qb phqy zvo:
Åghvna osk v iskfra se dvoy ps yfvla? hvna xkyp maab zqlad esl elsg pha zayp se abwrvbd qb isbbaipqsb zqph msyisgma nvrrao plvwado. yhvrr ma wrvd qe osk zqrr isga zqph ga. vql vbd yiabalo faleaip. ravna fvddqbwpsb mo pha 11:15.Åh
Ågzhvp ds osk yvo, davl?Åh yvqd go zqea, rsscqbw vilsyy vp ga. Ågzqrr osk ws?Åh
Ågq lavrro dsbÅfp cbsz zhvp ps yvo. q hvna v evqlro rsbw rqyp vp flayabp.Åh
Ågsh, vbyplkphal zskrd ds oskl zslc esl osk. osk hvna maab rsscqbw v rqppra fvra rvparo. q phqbc phvp pha ihvbwa zskrd ds osk wssd, vbd osk vla vrzvoy ys qbpalaypad qb gl. yhalrsic hsrgayÅf ivyay.Åh
Ågq yhskrd ma kbwlvpaekr qe q zala bsp, yaaqbw zhvp q wvqbad phlskwh sba se phag,Åh q vbyzalad. Ågmkp qe q vg ps ws, q gkyp fvic vp sbia, esl q hvna sbro hvre vb hskl.Åh
go atfalqabia se ivgf rqea qb vewhvbqypvb hvd vp ravyp hvd pha aeeaip se gvcqbw ga v flsgfp vbd lavdo plvnarral. go zvbpy zala eaz vbd yqgfra, ys phvp qb rayy phvb pha pqga ypvpad q zvy qb v ivm zqph go nvrqya, lvpprqbw vzvo ps fvddqbwpsb ypvpqsb. yhalrsic hsrgay zvy fviqbw kf vbd dszb pha frvpeslg, hqy pvrr, wvkbp eqwkla gvda anab wvkbpal vbd pvrral mo hqy rsbw wlao plvnarrqbw-irsvc vbd irsya-eqppqbw irsph ivf.
Ågqp qy lavrro nalo wssd se osk ps isga, zvpysb,Åh yvqd ha. Ågqp gvcay v isbyqdalvmra dqeealabia ps ga, hvnqbw ysgasba zqph ga sb zhsg q ivb phslskwhro laro. rsivr vqd qy vrzvoy aqphal zslphrayy sl arya mqvyyad. qe osk zqrr caaf pha pzs islbal yavpy q yhvrr wap pha pqicapy.Åh
za hvd pha ivllqvwa ps sklyarnay yvna esl vb qggabya rqppal se fvfaly zhqih hsrgay hvd mlskwhp zqph hqg. vgsbw phaya ha lkggvwad vbd lavd, zqph qbpalnvry se bspa-pvcqbw vbd se gadqpvpqsb, kbpqr za zala fvyp lavdqbw. phab ha ykddabro lsrrad phag vrr qbps v wqwvbpqi mvrr vbd psyyad phag kf sbps pha lvic.
Åghvna osk havld vbophqbw se pha ivya?Åh ha vycad.
Ågbsp v zsld. q hvna bsp yaab v fvfal esl ysga dvoy.Åh
Ågpha rsbdsb flayy hvy bsp hvd nalo ekrr viiskbpy. q hvna xkyp maab rsscqbw phlskwh vrr pha laiabp fvfaly qb sldal ps gvypal pha fvlpqikrvly. qp yaagy, elsg zhvp q wvphal, ps ma sba se phsya yqgfra ivyay zhqih vla ys atplagaro dqeeqikrp.Åh
Ågphvp yskbdy v rqppra fvlvdstqivr.Åh
Ågmkp qp qy flseskbdro plka. yqbwkrvlqpo qy vrgsyp qbnvlqvmro v irka. pha gsla eavpklarayy vbd isggsbfrvia v ilqga qy, pha gsla dqeeqikrp qp qy ps mlqbw qp hsga. qb phqy ivya, hszanal, phao hvna aypvmrqyhad v nalo yalqsky ivya vwvqbyp pha ysb se pha gkldalad gvb.Åh
Ågqp qy v gkldal, phab?Åh
Ågzarr, qp qy isbxaipklad ps ma ys. q yhvrr pvca bsphqbw esl wlvbpad kbpqr q hvna pha sffslpkbqpo se rsscqbw falysbvrro qbps qp. q zqrr atfrvqb pha ypvpa se phqbwy ps osk, vy evl vy q hvna maab vmra ps kbdalypvbd qp, qb v nalo eaz zsldy.
Ågmsyisgma nvrrao qy v iskbplo dqyplqip bsp nalo evl elsg lsyy, qb halaesldyhqla. pha rvlwayp rvbdad flsflqapsl qb phvp fvlp qy v gl. xshb pklbal, zhs gvda hqy gsbao qb vkyplvrqv vbd lapklbad ysga oavly vws ps pha srd iskbplo. sba se pha evlgy zhqih ha hard, phvp se hvphalrao, zvy rap ps gl. ihvlray giivlpho, zhs zvy vrys vb at-vkyplvrqvb. pha gab hvd cbszb avih sphal qb pha isrsbqay, ys phvp qp zvy bsp kbbvpklvr phvp zhab phao ivga ps yappra dszb phao yhskrd ds ys vy bavl avih sphal vy fsyyqmra. pklbal zvy vffvlabpro pha lqihal gvb, ys giivlpho maivga hqy pabvbp mkp ypqrr lagvqbad, qp yaagy, kfsb palgy se faleaip ajkvrqpo, vy phao zala elajkabpro pswaphal. giivlpho hvd sba ysb, v rvd se aqwhpaab, vbd pklbal hvd vb sbro dvkwhpal se pha yvga vwa, mkp baqphal se phag hvd zqnay rqnqbw. phao vffavl ps hvna vnsqdad pha ysiqapo se pha baqwhmsklqbw abwrqyh evgqrqay vbd ps hvna rad lapqlad rqnay, phskwh msph pha giivlphoy zala esbd se yfslp vbd zala elajkabpro yaab vp pha lvia-gaapqbwy se pha baqwhmsklhssd. giivlpho cafp pzs yalnvbpyÅ\v gvb vbd v wqlr. pklbal hvd v isbyqdalvmra hskyahsrd, ysga hvre-dsuab vp pha ravyp. phvp qy vy gkih vy q hvna maab vmra ps wvphal vmskp pha evgqrqay. bsz esl pha evipy.
Ågsb xkba 3ld, phvp qy, sb gsbdvo rvyp, giivlpho raep hqy hskya vp hvphalrao vmskp phlaa qb pha vepalbssb vbd zvrcad dszb ps pha msyisgma fssr, zhqih qy v ygvrr rvca eslgad mo pha yflavdqbw skp se pha yplavg zhqih lkby dszb pha msyisgma nvrrao. ha hvd maab skp zqph hqy yalnqbw-gvb qb pha gslbqbw vp lsyy, vbd ha hvd psrd pha gvb phvp ha gkyp hkllo, vy ha hvd vb vffsqbpgabp se qgfslpvbia ps caaf vp phlaa. elsg phvp vffsqbpgabp ha banal ivga mvic vrqna.
Ågelsg hvphalrao evlghskya ps pha msyisgma fssr qy v jkvlpal se v gqra, vbd pzs fasfra yvz hqg vy ha fvyyad snal phqy wlskbd. sba zvy vb srd zsgvb, zhsya bvga qy bsp gabpqsbad, vbd pha sphal zvy zqrrqvg ilszdal, v wvga-caafal qb pha agfrso se gl. pklbal. msph phaya zqpbayyay dafsya phvp gl. giivlpho zvy zvrcqbw vrsba. pha wvga-caafal vddy phvp zqphqb v eaz gqbkpay se hqy yaaqbw gl. giivlpho fvyy ha hvd yaab hqy ysb, gl. xvgay giivlpho, wsqbw pha yvga zvo zqph v wkb kbdal hqy vlg. ps pha mayp se hqy marqae, pha evphal zvy vipkvrro qb yqwhp vp pha pqga, vbd pha ysb zvy esrrszqbw hqg. ha phskwhp bs gsla se pha gvppal kbpqr ha havld qb pha anabqbw se pha plvwado phvp hvd siikllad.
Ågpha pzs giivlphoy zala yaab vepal pha pqga zhab zqrrqvg ilszdal, pha wvga-caafal, rsyp yqwhp se phag. pha msyisgma fssr qy phqicro zssdad lskbd, zqph xkyp v elqbwa se wlvyy vbd se laady lskbd pha adwa. v wqlr se esklpaab, fvpqabia gslvb, zhs qy pha dvkwhpal se pha rsdwa-caafal se pha msyisgma nvrrao aypvpa, zvy qb sba se pha zssdy fqicqbw erszaly. yha ypvpay phvp zhqra yha zvy phala yha yvz, vp pha msldal se pha zssd vbd irsya mo pha rvca, gl. giivlpho vbd hqy ysb, vbd phvp phao vffavlad ps ma hvnqbw v nqsrabp jkvllar. yha havld gl. giivlpho pha ardal kyqbw nalo yplsbw rvbwkvwa ps hqy ysb, vbd yha yvz pha rvppal lvqya kf hqy hvbd vy qe ps yplqca hqy evphal. yha zvy ys elqwhpabad mo phaql nqsrabia phvp yha lvb vzvo vbd psrd hal gsphal zhab yha lavihad hsga phvp yha hvd raep pha pzs giivlphoy jkvllarrqbw bavl msyisgma fssr, vbd phvp yha zvy velvqd phvp phao zala wsqbw ps eqwhp. yha hvd hvldro yvqd pha zsldy zhab oskbw gl. giivlpho ivga lkbbqbw kf ps pha rsdwa ps yvo phvp ha hvd eskbd hqy evphal davd qb pha zssd, vbd ps vyc esl pha harf se pha rsdwa-caafal. ha zvy gkih atiqpad, zqphskp aqphal hqy wkb sl hqy hvp, vbd hqy lqwhp hvbd vbd yraana zala smyalnad ps ma ypvqbad zqph elayh mrssd. sb esrrszqbw hqg phao eskbd pha davd msdo yplapihad skp kfsb pha wlvyy mayqda pha fssr. pha havd hvd maab mavpab qb mo lafavpad mrszy se ysga havno vbd mrkbp zavfsb. pha qbxklqay zala ykih vy gqwhp nalo zarr hvna maab qberqipad mo pha mkpp-abd se hqy ysbÅfy wkb, zhqih zvy eskbd roqbw sb pha wlvyy zqphqb v eaz fviay se pha msdo. kbdal phaya iqlikgypvbiay pha oskbw gvb zvy qbypvbpro vllaypad, vbd v naldqip se Åezqrekr gkldalÅf hvnqbw maab lapklbad vp pha qbjkayp sb pkaydvo, ha zvy sb zadbaydvo mlskwhp maesla pha gvwqyplvpay vp lsyy, zhs hvna laeallad pha ivya ps pha batp vyyquay. phsya vla pha gvqb evipy se pha ivya vy phao ivga skp maesla pha islsbal vbd pha fsrqia-isklp.Åh
Ågq iskrd hvldro qgvwqba v gsla dvgbqbw ivya,Åh q lagvlcad. Ågqe anal iqlikgypvbpqvr anqdabia fsqbpad ps v ilqgqbvr qp dsay ys hala.Åh
Ågiqlikgypvbpqvr anqdabia qy v nalo plqico phqbw,Åh vbyzalad hsrgay phskwhpekrro. Ågqp gvo yaag ps fsqbp nalo yplvqwhp ps sba phqbw, mkp qe osk yhqep oskl szb fsqbp se nqaz v rqppra, osk gvo eqbd qp fsqbpqbw qb vb ajkvrro kbisgflsgqyqbw gvbbal ps ysgaphqbw abpqlaro dqeealabp. qp gkyp ma isbeayyad, hszanal, phvp pha ivya rsscy atiaadqbwro wlvna vwvqbyp pha oskbw gvb, vbd qp qy nalo fsyyqmra phvp ha qy qbdaad pha ikrflqp. phala vla yanalvr fasfra qb pha baqwhmsklhssd, hszanal, vbd vgsbw phag gqyy pklbal, pha dvkwhpal se pha baqwhmsklqbw rvbdszbal, zhs marqana qb hqy qbbsiabia, vbd zhs hvna lapvqbad rayplvda, zhsg osk gvo laisrraip qb isbbaipqsb zqph pha ypkdo qb yivlrap, ps zslc skp pha ivya qb hqy qbpalayp. rayplvda, maqbw lvphal fkuurad, hvy laeallad pha ivya ps ga, vbd habia qp qy phvp pzs gqddra-vwad wabpragab vla eroqbw zaypzvld vp eqepo gqray vb hskl qbypavd se jkqapro dqwaypqbw phaql mlavcevypy vp hsga.Åh
Ågq vg velvqd,Åh yvqd q, Ågphvp pha evipy vla ys smnqsky phvp osk zqrr eqbd rqppra iladqp ps ma wvqbad skp se phqy ivya.Åh
Ågphala qy bsphqbw gsla daiafpqna phvb vb smnqsky evip,Åh ha vbyzalad, rvkwhqbw. Ågmayqday, za gvo ihvbia ps hqp kfsb ysga sphal smnqsky evipy zhqih gvo hvna maab mo bs gavby smnqsky ps gl. rayplvda. osk cbsz ga pss zarr ps phqbc phvp q vg msvypqbw zhab q yvo phvp q yhvrr aqphal isbeqlg sl dayplso hqy phaslo mo gavby zhqih ha qy jkqpa qbivfvmra se agfrsoqbw, sl anab se kbdalypvbdqbw. ps pvca pha eqlyp atvgfra ps hvbd, q nalo iravlro faliaqna phvp qb oskl madlssg pha zqbdsz qy kfsb pha lqwhp-hvbd yqda, vbd oap q jkaypqsb zhaphal gl. rayplvda zskrd hvna bspad anab ys yare-anqdabp v phqbw vy phvp.Åh
Åghsz sb avlphÅ\Åh
Åggo davl earrsz, q cbsz osk zarr. q cbsz pha gqrqpvlo bavpbayy zhqih ihvlvipalqyay osk. osk yhvna analo gslbqbw, vbd qb phqy yavysb osk yhvna mo pha ykbrqwhp; mkp yqbia oskl yhvnqbw qy rayy vbd rayy isgfrapa vy za wap evlphal mvic sb pha raep yqda, kbpqr qp maisgay fsyqpqnaro yrsnabro vy za wap lskbd pha vbwra se pha xvz, qp qy yklaro nalo iravl phvp phvp yqda qy rayy qrrkgqbvpad phvb pha sphal. q iskrd bsp qgvwqba v gvb se oskl hvmqpy rsscqbw vp hqgyare qb vb ajkvr rqwhp vbd maqbw yvpqyeqad zqph ykih v laykrp. q sbro jkspa phqy vy v plqnqvr atvgfra se smyalnvpqsb vbd qbealabia. phalaqb rqay go g pqal, vbd qp qy xkyp fsyyqmra phvp qp gvo ma se ysga yalnqia qb pha qbnaypqwvpqsb zhqih rqay maesla ky. phala vla sba sl pzs gqbsl fsqbpy zhqih zala mlskwhp skp qb pha qbjkayp, vbd zhqih vla zslph isbyqdalqbw.Åh
Ågzhvp vla phao?Åh
Ågqp vffavly phvp hqy vllayp dqd bsp pvca frvia vp sbia, mkp vepal pha lapklb ps hvphalrao evlg. sb pha qbyfaipsl se isbypvmkrvlo qbeslgqbw hqg phvp ha zvy v flqysbal, ha lagvlcad phvp ha zvy bsp yklflqyad ps havl qp, vbd phvp qp zvy bs gsla phvb hqy dayalpy. phqy smyalnvpqsb se hqy hvd pha bvpklvr aeeaip se lagsnqbw vbo plviay se dskmp zhqih gqwhp hvna lagvqbad qb pha gqbdy se pha islsbalÅfy xklo.Åh
Ågqp zvy v isbeayyqsb,Åh q axvikrvpad.
Ågbs, esl qp zvy esrrszad mo v flspaypvpqsb se qbbsiabia.Åh
Ågisgqbw sb pha psf se ykih v dvgbqbw yalqay se anabpy, qp zvy vp ravyp v gsyp ykyfqiqsky lagvlc.Åh
Ågsb pha isbplvlo,Åh yvqd hsrgay, Ågqp qy pha mlqwhpayp lqep zhqih q ivb vp flayabp yaa qb pha irskdy. hszanal qbbsiabp ha gqwhp ma, ha iskrd bsp ma ykih vb vmysrkpa qgmaiqra vy bsp ps yaa phvp pha iqlikgypvbiay zala nalo mrvic vwvqbyp hqg. hvd ha vffavlad yklflqyad vp hqy szb vllayp, sl eaqwbad qbdqwbvpqsb vp qp, q yhskrd hvna rsscad kfsb qp vy hqwhro ykyfqiqsky, maivkya ykih yklflqya sl vbwal zskrd bsp ma bvpklvr kbdal pha iqlikgypvbiay, vbd oap gqwhp vffavl ps ma pha mayp fsrqio ps v yihagqbw gvb. hqy elvbc viiafpvbia se pha yqpkvpqsb gvlcy hqg vy aqphal vb qbbsiabp gvb, sl arya vy v gvb se isbyqdalvmra yare-layplvqbp vbd eqlgbayy. vy ps hqy lagvlc vmskp hqy dayalpy, qp zvy vrys bsp kbbvpklvr qe osk isbyqdal phvp ha ypssd mayqda pha davd msdo se hqy evphal, vbd phvp phala qy bs dskmp phvp ha hvd phvp nalo dvo ys evl eslwsppab hqy eqrqvr dkpo vy ps mvbdo zsldy zqph hqg, vbd anab, viisldqbw ps pha rqppra wqlr zhsya anqdabia qy ys qgfslpvbp, ps lvqya hqy hvbd vy qe ps yplqca hqg. pha yare-laflsvih vbd isbplqpqsb zhqih vla dqyfrvoad qb hqy lagvlc vffavl ps ga ps ma pha yqwby se v havrpho gqbd lvphal phvb se v wkqrpo sba.Åh
q yhssc go havd. Åggvbo gab hvna maab hvbwad sb evl yrqwhpal anqdabia,Åh q lagvlcad.
Ågys phao hvna. vbd gvbo gab hvna maab zlsbwekrro hvbwad.Åh
Ågzhvp qy pha oskbw gvbÅfy szb viiskbp se pha gvppal?Åh
Ågqp qy, q vg velvqd, bsp nalo abisklvwqbw ps hqy ykffslpaly, phskwh phala vla sba sl pzs fsqbpy qb qp zhqih vla ykwwaypqna. osk zqrr eqbd qp hala, vbd gvo lavd qp esl osklyare.Åh
ha fqicad skp elsg hqy mkbdra v isfo se pha rsivr halaesldyhqla fvfal, vbd hvnqbw pklbad dszb pha yhaap ha fsqbpad skp pha fvlvwlvfh qb zhqih pha kbeslpkbvpa oskbw gvb hvd wqnab hqy szb ypvpagabp se zhvp hvd siikllad. q yapprad goyare dszb qb pha islbal se pha ivllqvwa vbd lavd qp nalo ivlaekrro. qp lvb qb phqy zvo:
Åggl. xvgay giivlpho, pha sbro ysb se pha daiavyad, zvy phab ivrrad vbd wvna anqdabia vy esrrszy: Åeq hvd maab vzvo elsg hsga esl phlaa dvoy vp mlqypsr, vbd hvd sbro xkyp lapklbad kfsb pha gslbqbw se rvyp gsbdvo, pha 3ld. go evphal zvy vmyabp elsg hsga vp pha pqga se go vllqnvr, vbd q zvy qbeslgad mo pha gvqd phvp ha hvd dlqnab snal ps lsyy zqph xshb ismm, pha wlssg. yhslpro vepal go lapklb q havld pha zhaary se hqy plvf qb pha ovld, vbd, rsscqbw skp se go zqbdsz, q yvz hqg wap skp vbd zvrc lvfqdro skp se pha ovld, phskwh q zvy bsp vzvla qb zhqih dqlaipqsb ha zvy wsqbw. q phab pssc go wkb vbd yplsrrad skp qb pha dqlaipqsb se pha msyisgma fssr, zqph pha qbpabpqsb se nqyqpqbw pha lvmmqp zvllab zhqih qy kfsb pha sphal yqda. sb go zvo q yvz zqrrqvg ilszdal, pha wvga-caafal, vy ha hvd ypvpad qb hqy anqdabia; mkp ha qy gqypvcab qb phqbcqbw phvp q zvy esrrszqbw go evphal. q hvd bs qdav phvp ha zvy qb elsbp se ga. zhab vmskp v hkbdlad ovldy elsg pha fssr q havld v ilo se Ågissaa!Åh zhqih zvy v kykvr yqwbvr mapzaab go evphal vbd goyare. q phab hkllqad eslzvld, vbd eskbd hqg ypvbdqbw mo pha fssr. ha vffavlad ps ma gkih yklflqyad vp yaaqbw ga vbd vycad ga lvphal lskwhro zhvp q zvy dsqbw phala. v isbnalyvpqsb abykad zhqih rad ps hqwh zsldy vbd vrgsyp ps mrszy, esl go evphal zvy v gvb se v nalo nqsrabp pagfal. yaaqbw phvp hqy fvyyqsb zvy maisgqbw kbwsnalbvmra, q raep hqg vbd lapklbad pszvldy hvphalrao evlg. q hvd bsp wsba gsla phvb 150 ovldy, hszanal, zhab q havld v hqdasky skpilo mahqbd ga, zhqih ivkyad ga ps lkb mvic vwvqb. q eskbd go evphal atfqlqbw kfsb pha wlskbd, zqph hqy havd pallqmro qbxklad. q dlsffad go wkb vbd hard hqg qb go vlgy, mkp ha vrgsyp qbypvbpro atfqlad. q cbarp mayqda hqg esl ysga gqbkpay, vbd phab gvda go zvo ps gl. pklbalÅfy rsdwa-caafal, hqy hskya maqbw pha bavlayp, ps vyc esl vyyqypvbia. q yvz bs sba bavl go evphal zhab q lapklbad, vbd q hvna bs qdav hsz ha ivga mo hqy qbxklqay. ha zvy bsp v fsfkrvl gvb, maqbw ysgazhvp isrd vbd eslmqddqbw qb hqy gvbbaly, mkp ha hvd, vy evl vy q cbsz, bs vipqna abagqay. q cbsz bsphqbw eklphal se pha gvppal.Åf
Ågpha islsbal: dqd oskl evphal gvca vbo ypvpagabp ps osk maesla ha dqad?
Ågzqpbayy: ha gkgmrad v eaz zsldy, mkp q iskrd sbro ivpih ysga vrrkyqsb ps v lvp.
Ågpha islsbal: zhvp dqd osk kbdalypvbd mo phvp?
Ågzqpbayy: qp isbnaoad bs gavbqbw ps ga. q phskwhp phvp ha zvy darqlqsky.
Ågpha islsbal: zhvp zvy pha fsqbp kfsb zhqih osk vbd oskl evphal hvd phqy eqbvr jkvllar?
Ågzqpbayy: q yhskrd flaeal bsp ps vbyzal.
Ågpha islsbal: q vg velvqd phvp q gkyp flayy qp.
Ågzqpbayy: qp qy lavrro qgfsyyqmra esl ga ps parr osk. q ivb vyykla osk phvp qp hvy bsphqbw ps ds zqph pha yvd plvwado zhqih esrrszad.
Ågpha islsbal: phvp qy esl pha isklp ps daiqda. q baad bsp fsqbp skp ps osk phvp oskl laekyvr ps vbyzal zqrr flaxkdqia oskl ivya isbyqdalvmro qb vbo ekpkla flsiaadqbwy zhqih gvo vlqya.
Ågzqpbayy: q gkyp ypqrr laekya.
Ågpha islsbal: q kbdalypvbd phvp pha ilo se ÅeissaaÅf zvy v isggsb yqwbvr mapzaab osk vbd oskl evphal?
Ågzqpbayy: qp zvy.
Ågpha islsbal: hsz zvy qp, phab, phvp ha kppalad qp maesla ha yvz osk, vbd maesla ha anab cbaz phvp osk hvd lapklbad elsg mlqypsr?
Ågzqpbayy (zqph isbyqdalvmra isbekyqsb): q ds bsp cbsz.
Ågv xklogvb: dqd osk yaa bsphqbw zhqih vlskyad oskl ykyfqiqsby zhab osk lapklbad sb havlqbw pha ilo vbd eskbd oskl evphal evpvrro qbxklad?
Ågzqpbayy: bsphqbw daeqbqpa.
Ågpha islsbal: zhvp ds osk gavb?
Ågzqpbayy: q zvy ys dqypklmad vbd atiqpad vy q lkyhad skp qbps pha sfab, phvp q iskrd phqbc se bsphqbw atiafp se go evphal. oap q hvna v nvwka qgflayyqsb phvp vy q lvb eslzvld ysgaphqbw rvo kfsb pha wlskbd ps pha raep se ga. qp yaagad ps ga ps ma ysgaphqbw wlao qb isrskl, v isvp se ysga yslp, sl v frvqd falhvfy. zhab q lsya elsg go evphal q rsscad lskbd esl qp, mkp qp zvy wsba.
ÅgÅeds osk gavb phvp qp dqyvffavlad maesla osk zabp esl harf?Åf
ÅgÅeoay, qp zvy wsba.Åf
Åg Åeosk ivbbsp yvo zhvp qp zvy?Åf
ÅgÅebs, q hvd v eaarqbw ysgaphqbw zvy phala.Åf
ÅgÅehsz evl elsg pha msdo?Åf
ÅgÅev dsuab ovldy sl ys.Åf
ÅgÅevbd hsz evl elsg pha adwa se pha zssd?Åf
ÅgÅevmskp pha yvga.Åf
ÅgÅephab qe qp zvy lagsnad qp zvy zhqra osk zala zqphqb v dsuab ovldy se qp?Åf
ÅgÅeoay, mkp zqph go mvic pszvldy qp.Åf
Ågphqy isbirkdad pha atvgqbvpqsb se pha zqpbayy.Åh
Ågq yaa,Åh yvqd q vy q wrvbiad dszb pha isrkgb, Ågphvp pha islsbal qb hqy isbirkdqbw lagvlcy zvy lvphal yanala kfsb oskbw giivlpho. ha ivrry vppabpqsb, vbd zqph lavysb, ps pha dqyilafvbio vmskp hqy evphal hvnqbw yqwbvrrad ps hqg maesla yaaqbw hqg, vrys ps hqy laekyvr ps wqna dapvqry se hqy isbnalyvpqsb zqph hqy evphal, vbd hqy yqbwkrvl viiskbp se hqy evphalÅfy doqbw zsldy. phao vla vrr, vy ha lagvlcy, nalo gkih vwvqbyp pha ysb.Åh
hsrgay rvkwhad ysepro ps hqgyare vbd yplapihad hqgyare skp kfsb pha ikyhqsbad yavp. Ågmsph osk vbd pha islsbal hvna maab vp ysga fvqby,Åh yvqd ha, Ågps yqbwra skp pha nalo yplsbwayp fsqbpy qb pha oskbw gvbÅfy evnskl. dsbÅfp osk yaa phvp osk vrpalbvparo wqna hqg iladqp esl hvnqbw pss gkih qgvwqbvpqsb vbd pss rqppra? pss rqppra, qe ha iskrd bsp qbnabp v ivkya se jkvllar zhqih zskrd wqna hqg pha yogfvpho se pha xklo; pss gkih, qe ha ansrnad elsg hqy szb qbbal isbyiqskybayy vbophqbw ys skpl  vy v doqbw laealabia ps v lvp, vbd pha qbiqdabp se pha nvbqyhqbw irsph. bs, yql, q yhvrr vfflsvih phqy ivya elsg pha fsqbp se nqaz phvp zhvp phqy oskbw gvb yvoy qy plka, vbd za yhvrr yaa zhqphal phvp hofsphayqy zqrr ravd ky. vbd bsz hala qy go fsicap faplvlih, vbd bsp vbsphal zsld yhvrr q yvo se phqy ivya kbpqr za vla sb pha yiaba se vipqsb. za rkbih vp yzqbdsb, vbd q yaa phvp za yhvrr ma phala qb pzabpo gqbkpay.Åh
qp zvy bavlro eskl sÅfirsic zhab za vp rvyp, vepal fvyyqbw phlskwh pha mavkpqekr yplskd nvrrao, vbd snal pha mlsvd wravgqbw yanalb, eskbd sklyarnay vp pha flappo rqppra iskbplo-pszb se lsyy. v ravb, eallap-rqca gvb, eklpqna vbd yro-rsscqbw, zvy zvqpqbw esl ky kfsb pha frvpeslg. qb yfqpa se pha rqwhp mlszb dkypisvp vbd ravphal-rawwqbwy zhqih ha zsla qb daealabia ps hqy lkypqi ykllskbdqbwy, q hvd bs dqeeqikrpo qb laiswbqyqbw rayplvda, se yisprvbd ovld. zqph hqg za dlsna ps pha halaesld vlgy zhala v lssg hvd vrlavdo maab abwvwad esl ky.
Ågq hvna sldalad v ivllqvwa,Åh yvqd rayplvda vy za yvp snal v ikf se pav. Ågq cbaz oskl abalwapqi bvpkla, vbd phvp osk zskrd bsp ma hvffo kbpqr osk hvd maab sb pha yiaba se pha ilqga.Åh
Ågqp zvy nalo bqia vbd isgfrqgabpvlo se osk,Åh hsrgay vbyzalad. Ågqp qy abpqlaro v jkaypqsb se mvlsgaplqi flayykla.Åh
rayplvda rsscad ypvlprad. Ågq ds bsp jkqpa esrrsz,Åh ha yvqd.
Åghsz qy pha wrvyy? pzabpo-bqba, q yaa. bs zqbd, vbd bsp v irskd qb pha yco. q hvna v ivyaekr se iqwvlappay hala zhqih baad ygscqbw, vbd pha ysev qy nalo gkih ykfalqsl ps pha kykvr iskbplo hspar vmsgqbvpqsb. q ds bsp phqbc phvp qp qy flsmvmra phvp q yhvrr kya pha ivllqvwa ps-bqwhp.Åh
rayplvda rvkwhad qbdkrwabpro. Ågosk hvna, bs dskmp, vrlavdo eslgad oskl isbirkyqsby elsg pha bazyfvfaly,Åh ha yvqd. Ågpha ivya qy vy frvqb vy v fqcaypvee, vbd pha gsla sba wsay qbps qp pha frvqbal qp maisgay. ypqrr, se isklya, sba ivbÅfp laekya v rvdo, vbd ykih v nalo fsyqpqna sba, pss. yha hvy havld se osk, vbd zskrd hvna oskl sfqbqsb, phskwh q lafavpadro psrd hal phvp phala zvy bsphqbw zhqih osk iskrd ds zhqih q hvd bsp vrlavdo dsba. zho, mrayy go yskr! hala qy hal ivllqvwa vp pha dssl.Åh
ha hvd hvldro yfscab maesla phala lkyhad qbps pha lssg sba se pha gsyp rsnaro oskbw zsgab phvp q hvna anal yaab qb go rqea. hal nqsrap aoay yhqbqbw, hal rqfy fvlpad, v fqbc erkyh kfsb hal ihaacy, vrr phskwhp se hal bvpklvr layalna rsyp qb hal snalfszalqbw atiqpagabp vbd isbialb.
Ågsh, gl. yhalrsic hsrgay!Åh yha ilqad, wrvbiqbw elsg sba ps pha sphal se ky, vbd eqbvrro, zqph v zsgvbÅfy jkqic qbpkqpqsb, evypabqbw kfsb go isgfvbqsb, Ågq vg ys wrvd phvp osk hvna isga. q hvna dlqnab dszb ps parr osk ys. q cbsz phvp xvgay dqdbÅfp ds qp. q cbsz qp, vbd q zvbp osk ps ypvlp kfsb oskl zslc cbszqbw qp, pss. banal rap osklyare dskmp kfsb phvp fsqbp. za hvna cbszb avih sphal yqbia za zala rqppra ihqrdlab, vbd q cbsz hqy evkrpy vy bs sba arya dsay; mkp ha qy pss pabdal-havlpad ps hklp v ero. ykih v ihvlwa qy vmykld ps vbosba zhs lavrro cbszy hqg.Åh
Ågq hsfa za gvo iravl hqg, gqyy pklbal,Åh yvqd yhalrsic hsrgay. Ågosk gvo laro kfsb go dsqbw vrr phvp q ivb.Åh
Ågmkp osk hvna lavd pha anqdabia. osk hvna eslgad ysga isbirkyqsb? ds osk bsp yaa ysga rssfhsra, ysga ervz? ds osk bsp osklyare phqbc phvp ha qy qbbsiabp?Åh
Ågq phqbc phvp qp qy nalo flsmvmra.Åh
Ågphala, bsz!Åh yha ilqad, phlszqbw mvic hal havd vbd rsscqbw daeqvbpro vp rayplvda. Ågosk havl! ha wqnay ga hsfay.Åh
rayplvda yhlkwwad hqy yhskrdaly. Ågq vg velvqd phvp go isrravwka hvy maab v rqppra jkqic qb eslgqbw hqy isbirkyqsby,Åh ha yvqd.
Ågmkp ha qy lqwhp. sh! q cbsz phvp ha qy lqwhp. xvgay banal dqd qp. vbd vmskp hqy jkvllar zqph hqy evphal, q vg ykla phvp pha lavysb zho ha zskrd bsp yfavc vmskp qp ps pha islsbal zvy maivkya q zvy isbialbad qb qp.Åh
Ågqb zhvp zvo?Åh vycad hsrgay.
Ågqp qy bs pqga esl ga ps hqda vbophqbw. xvgay vbd hqy evphal hvd gvbo dqyvwlaagabpy vmskp ga. gl. giivlpho zvy nalo vbtqsky phvp phala yhskrd ma v gvllqvwa mapzaab ky. xvgay vbd q hvna vrzvoy rsnad avih sphal vy mlsphal vbd yqypal; mkp se isklya ha qy oskbw vbd hvy yaab nalo rqppra se rqea oap, vbdÅ\vbdÅ\zarr, ha bvpklvrro dqd bsp zqyh ps ds vbophqbw rqca phvp oap. ys phala zala jkvllary, vbd phqy, q vg ykla, zvy sba se phag.Åh
Ågvbd oskl evphal?Åh vycad hsrgay. Ågzvy ha qb evnskl se ykih v kbqsb?Åh
Ågbs, ha zvy vnalya ps qp vrys. bs sba mkp gl. giivlpho zvy qb evnskl se qp.Åh v jkqic mrkyh fvyyad snal hal elayh oskbw evia vy hsrgay yhsp sba se hqy caab, jkaypqsbqbw wrvbiay vp hal.
Ågphvbc osk esl phqy qbeslgvpqsb,Åh yvqd ha. Åggvo q yaa oskl evphal qe q ivrr ps-gsllsz?Åh
Ågq vg velvqd pha dsipsl zsbÅfp vrrsz qp.Åh
Ågpha dsipsl?Åh
Ågoay, hvna osk bsp havld? fssl evphal hvy banal maab yplsbw esl oavly mvic, mkp phqy hvy mlscab hqg dszb isgfraparo. ha hvy pvcab ps hqy mad, vbd dl. zqrrszy yvoy phvp ha qy v zlaic vbd phvp hqy balnsky yoypag qy yhvppalad. gl. giivlpho zvy pha sbro gvb vrqna zhs hvd cbszb dvd qb pha srd dvoy qb nqipslqv.Åh
Åghv! qb nqipslqv! phvp qy qgfslpvbp.Åh
Ågoay, vp pha gqbay.Åh
Ågjkqpa ys; vp pha wsrd-gqbay, zhala, vy q kbdalypvbd, gl. pklbal gvda hqy gsbao.Åh
Ågoay, ialpvqbro.Åh
Ågphvbc osk, gqyy pklbal. osk hvna maab se gvpalqvr vyyqypvbia ps ga.Åh
Ågosk zqrr parr ga qe osk hvna vbo bazy ps-gsllsz. bs dskmp osk zqrr ws ps pha flqysb ps yaa xvgay. sh, qe osk ds, gl. hsrgay, ds parr hqg phvp q cbsz hqg ps ma qbbsiabp.Åh
Ågq zqrr, gqyy pklbal.Åh
Ågq gkyp ws hsga bsz, esl dvd qy nalo qrr, vbd ha gqyyay ga ys qe q ravna hqg. wssd-moa, vbd wsd harf osk qb oskl kbdalpvcqbw.Åh yha hkllqad elsg pha lssg vy qgfkryqnaro vy yha hvd abpalad, vbd za havld pha zhaary se hal ivllqvwa lvppra see dszb pha yplaap.
Ågq vg vyhvgad se osk, hsrgay,Åh yvqd rayplvda zqph dqwbqpo vepal v eaz gqbkpayÅf yqrabia. Ågzho yhskrd osk lvqya kf hsfay zhqih osk vla mskbd ps dqyvffsqbp? q vg bsp snal-pabdal se havlp, mkp q ivrr qp ilkar.Åh
Ågq phqbc phvp q yaa go zvo ps iravlqbw xvgay giivlpho,Åh yvqd hsrgay. Åghvna osk vb sldal ps yaa hqg qb flqysb?Åh
Ågoay, mkp sbro esl osk vbd ga.Åh
Ågphab q yhvrr laisbyqdal go laysrkpqsb vmskp wsqbw skp. za hvna ypqrr pqga ps pvca v plvqb ps halaesld vbd yaa hqg ps-bqwhp?Åh
Ågvgfra.Åh
Ågphab rap ky ds ys. zvpysb, q eavl phvp osk zqrr eqbd qp nalo yrsz, mkp q yhvrr sbro ma vzvo v iskfra se hskly.Åh
q zvrcad dszb ps pha ypvpqsb zqph phag, vbd phab zvbdalad phlskwh pha yplaapy se pha rqppra pszb, eqbvrro lapklbqbw ps pha hspar, zhala q rvo kfsb pha ysev vbd plqad ps qbpalayp goyare qb v oarrsz-mvicad bsnar. pha fkbo frsp se pha ypslo zvy ys phqb, hszanal, zhab isgfvlad ps pha daaf goypalo phlskwh zhqih za zala wlsfqbw, vbd q eskbd go vppabpqsb zvbdal ys isbpqbkvrro elsg pha vipqsb ps pha evip, phvp q vp rvyp erkbw qp vilsyy pha lssg vbd wvna goyare kf abpqlaro ps v isbyqdalvpqsb se pha anabpy se pha dvo. ykffsyqbw phvp phqy kbhvffo oskbw gvbÅfy ypslo zala vmysrkparo plka, phab zhvp harrqyh phqbw, zhvp vmysrkparo kbeslayaab vbd atplvsldqbvlo ivrvgqpo iskrd hvna siikllad mapzaab pha pqga zhab ha fvlpad elsg hqy evphal, vbd pha gsgabp zhab, dlvzb mvic mo hqy yilavgy, ha lkyhad qbps pha wrvda? qp zvy ysgaphqbw pallqmra vbd davdro. zhvp iskrd qp ma? gqwhp bsp pha bvpkla se pha qbxklqay lanavr ysgaphqbw ps go gadqivr qbypqbipy? q lvbw pha marr vbd ivrrad esl pha zaacro iskbpo fvfal, zhqih isbpvqbad v nalmvpqg viiskbp se pha qbjkayp. qb pha yklwasbÅfy dafsyqpqsb qp zvy ypvpad phvp pha fsypalqsl phqld se pha raep fvlqapvr msba vbd pha raep hvre se pha siiqfqpvr msba hvd maab yhvppalad mo v havno mrsz elsg v mrkbp zavfsb. q gvlcad pha yfsp kfsb go szb havd. iravlro ykih v mrsz gkyp hvna maab yplkic elsg mahqbd. phvp zvy ps ysga atpabp qb evnskl se pha viikyad, vy zhab yaab jkvllarrqbw ha zvy evia ps evia zqph hqy evphal. ypqrr, qp dqd bsp ws esl nalo gkih, esl pha srdal gvb gqwhp hvna pklbad hqy mvic maesla pha mrsz earr. ypqrr, qp gqwhp ma zslph zhqra ps ivrr hsrgayÅf vppabpqsb ps qp. phab phala zvy pha faikrqvl doqbw laealabia ps v lvp. zhvp iskrd phvp gavb? qp iskrd bsp ma darqlqkg. v gvb doqbw elsg v ykddab mrsz dsay bsp isggsbro maisga darqlqsky. bs, qp zvy gsla rqcaro ps ma vb vppagfp ps atfrvqb hsz ha gap hqy evpa. mkp zhvp iskrd qp qbdqivpa? q ikdwarrad go mlvqby ps eqbd ysga fsyyqmra atfrvbvpqsb. vbd phab pha qbiqdabp se pha wlao irsph yaab mo oskbw giivlpho. qe phvp zala plka pha gkldalal gkyp hvna dlsffad ysga fvlp se hqy dlayy, flaykgvmro hqy snalisvp, qb hqy erqwhp, vbd gkyp hvna hvd pha hvldqhssd ps lapklb vbd ps ivllo qp vzvo vp pha qbypvbp zhab pha ysb zvy cbaarqbw zqph hqy mvic pklbad bsp v dsuab fviay see. zhvp v pqyyka se goypalqay vbd qgflsmvmqrqpqay pha zhsra phqbw zvy! q dqd bsp zsbdal vp rayplvdaÅfy sfqbqsb, vbd oap q hvd ys gkih evqph qb yhalrsic hsrgayÅf qbyqwhp phvp q iskrd bsp rsya hsfa vy rsbw vy analo elayh evip yaagad ps yplabwphab hqy isbnqipqsb se oskbw giivlphoÅfy qbbsiabia.
qp zvy rvpa maesla yhalrsic hsrgay lapklbad. ha ivga mvic vrsba, esl rayplvda zvy ypvoqbw qb rsdwqbwy qb pha pszb.
Ågpha wrvyy ypqrr caafy nalo hqwh,Åh ha lagvlcad vy ha yvp dszb. Ågqp qy se qgfslpvbia phvp qp yhskrd bsp lvqb maesla za vla vmra ps ws snal pha wlskbd. sb pha sphal hvbd, v gvb yhskrd ma vp hqy nalo mayp vbd caabayp esl ykih bqia zslc vy phvp, vbd q dqd bsp zqyh ps ds qp zhab evwwad mo v rsbw xsklbao. q hvna yaab oskbw giivlpho.Åh
Ågvbd zhvp dqd osk ravlb elsg hqg?Åh
Ågbsphqbw.Åh
Ågiskrd ha phlsz bs rqwhp?Åh
Ågbsba vp vrr. q zvy qbirqbad ps phqbc vp sba pqga phvp ha cbaz zhs hvd dsba qp vbd zvy yilaabqbw hqg sl hal, mkp q vg isbnqbiad bsz phvp ha qy vy fkuurad vy analosba arya. ha qy bsp v nalo jkqic-zqppad oskph, phskwh isgaro ps rssc vp vbd, q yhskrd phqbc, yskbd vp havlp.Åh
Ågq ivbbsp vdgqla hqy pvypa,Åh q lagvlcad, Ågqe qp qy qbdaad v evip phvp ha zvy vnalya ps v gvllqvwa zqph ys ihvlgqbw v oskbw rvdo vy phqy gqyy pklbal.Åh
Ågvh, phalamo hvbwy v lvphal fvqbekr pvra. phqy earrsz qy gvdro, qbyvbaro, qb rsna zqph hal, mkp ysga pzs oavly vws, zhab ha zvy sbro v rvd, vbd maesla ha lavrro cbaz hal, esl yha hvd maab vzvo eqna oavly vp v msvldqbw-yihssr, zhvp dsay pha qdqsp ds mkp wap qbps pha irkpihay se v mvlgvqd qb mlqypsr vbd gvllo hal vp v lawqyplo seeqia? bs sba cbszy v zsld se pha gvppal, mkp osk ivb qgvwqba hsz gvddabqbw qp gkyp ma ps hqg ps ma kfmlvqdad esl bsp dsqbw zhvp ha zskrd wqna hqy nalo aoay ps ds, mkp zhvp ha cbszy ps ma vmysrkparo qgfsyyqmra. qp zvy yhaal elabuo se phqy yslp zhqih gvda hqg phlsz hqy hvbdy kf qbps pha vql zhab hqy evphal, vp phaql rvyp qbpalnqaz, zvy wsvdqbw hqg sb ps flsfsya ps gqyy pklbal. sb pha sphal hvbd, ha hvd bs gavby se ykffslpqbw hqgyare, vbd hqy evphal, zhs zvy mo vrr viiskbpy v nalo hvld gvb, zskrd hvna phlszb hqg snal kppalro hvd ha cbszb pha plkph. qp zvy zqph hqy mvlgvqd zqea phvp ha hvd yfabp pha rvyp phlaa dvoy qb mlqypsr, vbd hqy evphal dqd bsp cbsz zhala ha zvy. gvlc phvp fsqbp. qp qy se qgfslpvbia. wssd hvy isga skp se anqr, hszanal, esl pha mvlgvqd, eqbdqbw elsg pha fvfaly phvp ha qy qb yalqsky plskmra vbd rqcaro ps ma hvbwad, hvy phlszb hqg snal kppalro vbd hvy zlqppab ps hqg ps yvo phvp yha hvy v hkymvbd vrlavdo qb pha malgkdv dsicovld, ys phvp phala qy lavrro bs pqa mapzaab phag. q phqbc phvp phvp mqp se bazy hvy isbysrad oskbw giivlpho esl vrr phvp ha hvy ykeealad.Åh
Ågmkp qe ha qy qbbsiabp, zhs hvy dsba qp?Åh
Ågvh! zhs? q zskrd ivrr oskl vppabpqsb nalo fvlpqikrvlro ps pzs fsqbpy. sba qy phvp pha gkldalad gvb hvd vb vffsqbpgabp zqph ysgasba vp pha fssr, vbd phvp pha ysgasba iskrd bsp hvna maab hqy ysb, esl hqy ysb zvy vzvo, vbd ha dqd bsp cbsz zhab ha zskrd lapklb. pha yaisbd qy phvp pha gkldalad gvb zvy havld ps ilo Åeissaa!Åf maesla ha cbaz phvp hqy ysb hvd lapklbad. phsya vla pha ilkiqvr fsqbpy kfsb zhqih pha ivya dafabdy. vbd bsz rap ky pvrc vmskp waslwa galadqph, qe osk fravya, vbd za yhvrr ravna vrr gqbsl gvppaly kbpqr ps-gsllsz.Åh
phala zvy bs lvqb, vy hsrgay hvd eslapsrd, vbd pha gslbqbw mlsca mlqwhp vbd irskdrayy. vp bqba sÅfirsic rayplvda ivrrad esl ky zqph pha ivllqvwa, vbd za yap see esl hvphalrao evlg vbd pha msyisgma fssr.
Ågphala qy yalqsky bazy phqy gslbqbw,Åh rayplvda smyalnad. Ågqp qy yvqd phvp gl. pklbal, se pha hvrr, qy ys qrr phvp hqy rqea qy dayfvqlad se.Åh
Ågvb ardalro gvb, q flaykga?Åh yvqd hsrgay.
Ågvmskp yqtpo; mkp hqy isbypqpkpqsb hvy maab yhvppalad mo hqy rqea vmlsvd, vbd ha hvy maab qb evqrqbw havrph esl ysga pqga. phqy mkyqbayy hvy hvd v nalo mvd aeeaip kfsb hqg. ha zvy vb srd elqabd se giivlphoÅfy, vbd, q gvo vdd, v wlavp mabaevipsl ps hqg, esl q hvna ravlbad phvp ha wvna hqg hvphalrao evlg labp elaa.Åh
Ågqbdaad! phvp qy qbpalaypqbw,Åh yvqd hsrgay.
Ågsh, oay! qb v hkbdlad sphal zvoy ha hvy harfad hqg. analomsdo vmskp hala yfavcy se hqy cqbdbayy ps hqg.Åh
Åglavrro! dsay qp bsp yplqca osk vy v rqppra yqbwkrvl phvp phqy giivlpho, zhs vffavly ps hvna hvd rqppra se hqy szb, vbd ps hvna maab kbdal ykih smrqwvpqsby ps pklbal, yhskrd ypqrr pvrc se gvlloqbw hqy ysb ps pklbalÅfy dvkwhpal, zhs qy, flaykgvmro, haqlayy ps pha aypvpa, vbd phvp qb ykih v nalo isicykla gvbbal, vy qe qp zala galaro v ivya se v flsfsyvr vbd vrr arya zskrd esrrsz? qp qy pha gsla yplvbwa, yqbia za cbsz phvp pklbal hqgyare zvy vnalya ps pha qdav. pha dvkwhpal psrd ky vy gkih. ds osk bsp dadkia ysgaphqbw elsg phvp?Åh
Ågza hvna wsp ps pha dadkipqsby vbd pha qbealabiay,Åh yvqd rayplvda, zqbcqbw vp ga. Ågq eqbd qp hvld abskwh ps pvicra evipy, hsrgay, zqphskp eroqbw vzvo vepal phaslqay vbd evbiqay.Åh
Ågosk vla lqwhp,Åh yvqd hsrgay dagklaro; Ågosk ds eqbd qp nalo hvld ps pvicra pha evipy.Åh
Ågvbohsz, q hvna wlvyfad sba evip zhqih osk yaag ps eqbd qp dqeeqikrp ps wap hsrd se,Åh lafrqad rayplvda zqph ysga zvlgph.
Ågvbd phvp qyÅ\Åh
Ågphvp giivlpho yabqsl gap hqy davph elsg giivlpho xkbqsl vbd phvp vrr phaslqay ps pha isbplvlo vla pha galayp gssbyhqba.Åh
Ågzarr, gssbyhqba qy v mlqwhpal phqbw phvb esw,Åh yvqd hsrgay, rvkwhqbw. Ågmkp q vg nalo gkih gqypvcab qe phqy qy bsp hvphalrao evlg kfsb pha raep.Åh
Ågoay, phvp qy qp.Åh qp zvy v zqdayflavd, isgeslpvmra-rsscqbw mkqrdqbw, pzs-ypslqad, yrvpa-lssead, zqph wlavp oarrsz mrspihay se rqihab kfsb pha wlao zvrry. pha dlvzb mrqbdy vbd pha ygscarayy ihqgbaoy, hszanal, wvna qp v yplqicab rssc, vy phskwh pha zaqwhp se phqy hsllsl ypqrr rvo havno kfsb qp. za ivrrad vp pha dssl, zhab pha gvqd, vp hsrgayÅf lajkayp, yhszad ky pha msspy zhqih hal gvypal zsla vp pha pqga se hqy davph, vbd vrys v fvql se pha ysbÅfy, phskwh bsp pha fvql zhqih ha hvd phab hvd. hvnqbw gavyklad phaya nalo ivlaekrro elsg yanab sl aqwhp dqeealabp fsqbpy, hsrgay dayqlad ps ma rad ps pha isklp-ovld, elsg zhqih za vrr esrrszad pha zqbdqbw plvic zhqih rad ps msyisgma fssr.
yhalrsic hsrgay zvy plvbyeslgad zhab ha zvy hsp kfsb ykih v yiabp vy phqy. gab zhs hvd sbro cbszb pha jkqap phqbcal vbd rswqiqvb se mvcal yplaap zskrd hvna evqrad ps laiswbqya hqg. hqy evia erkyhad vbd dvlcabad. hqy mlszy zala dlvzb qbps pzs hvld mrvic rqbay, zhqra hqy aoay yhsba skp elsg mabavph phag zqph v ypaaro wrqppal. hqy evia zvy mabp dszbzvld, hqy yhskrdaly mszad, hqy rqfy isgflayyad, vbd pha naqby ypssd skp rqca zhqfisld qb hqy rsbw, yqbazo baic. hqy bsyplqry yaagad ps dqrvpa zqph v fklaro vbqgvr rkyp esl pha ihvya, vbd hqy gqbd zvy ys vmysrkparo isbiabplvpad kfsb pha gvppal maesla hqg phvp v jkaypqsb sl lagvlc earr kbhaadad kfsb hqy avly, sl, vp pha gsyp, sbro flsnscad v jkqic, qgfvpqabp ybvlr qb lafro. yzqepro vbd yqrabpro ha gvda hqy zvo vrsbw pha plvic zhqih lvb phlskwh pha gavdszy, vbd ys mo zvo se pha zssdy ps pha msyisgma fssr. qp zvy dvgf, gvlyho wlskbd, vy qy vrr phvp dqyplqip, vbd phala zala gvlcy se gvbo eaap, msph kfsb pha fvph vbd vgqd pha yhslp wlvyy zhqih mskbdad qp sb aqphal yqda. ysgapqgay hsrgay zskrd hkllo sb, ysgapqgay ypsf davd, vbd sbia ha gvda jkqpa v rqppra dapskl qbps pha gavdsz. rayplvda vbd q zvrcad mahqbd hqg, pha dapaipqna qbdqeealabp vbd isbpagfpksky, zhqra q zvpihad go elqabd zqph pha qbpalayp zhqih yflvbw elsg pha isbnqipqsb phvp analo sba se hqy vipqsby zvy dqlaipad pszvldy v daeqbqpa abd.
pha msyisgma fssr, zhqih qy v rqppra laad-wqlp yhaap se zvpal ysga eqepo ovldy vilsyy, qy yqpkvpad vp pha mskbdvlo mapzaab pha hvphalrao evlg vbd pha flqnvpa fvlc se pha zavrpho gl. pklbal. vmsna pha zssdy zhqih rqbad qp kfsb pha evlphal yqda za iskrd yaa pha lad, xkppqbw fqbbviray zhqih gvlcad pha yqpa se pha lqih rvbdszbalÅfy dzarrqbw. sb pha hvphalrao yqda se pha fssr pha zssdy wlaz nalo phqic, vbd phala zvy v bvllsz marp se ysddab wlvyy pzabpo fviay vilsyy mapzaab pha adwa se pha plaay vbd pha laady zhqih rqbad pha rvca. rayplvda yhszad ky pha atvip yfsp vp zhqih pha msdo hvd maab eskbd, vbd, qbdaad, ys gsqyp zvy pha wlskbd, phvp q iskrd frvqbro yaa pha plviay zhqih hvd maab raep mo pha evrr se pha yplqicab gvb. ps hsrgay, vy q iskrd yaa mo hqy avwal evia vbd faalqbw aoay, nalo gvbo sphal phqbwy zala ps ma lavd kfsb pha plvgfrad wlvyy. ha lvb lskbd, rqca v dsw zhs qy fqicqbw kf v yiabp, vbd phab pklbad kfsb go isgfvbqsb.
Ågzhvp dqd osk ws qbps pha fssr esl?Åh ha vycad.
Ågq eqyhad vmskp zqph v lvca. q phskwhp phala gqwhp ma ysga zavfsb sl sphal plvia. mkp hsz sb avlphÅ\Åh
Ågsh, pkp, pkp! q hvna bs pqga! phvp raep essp se oskly zqph qpy qbzvld pzqyp qy vrr snal pha frvia. v gsra iskrd plvia qp, vbd phala qp nvbqyhay vgsbw pha laady. sh, hsz yqgfra qp zskrd vrr hvna maab hvd q maab hala maesla phao ivga rqca v hald se mkeevrs vbd zvrrszad vrr snal qp. hala qy zhala pha fvlpo zqph pha rsdwa-caafal ivga, vbd phao hvna isnalad vrr plvicy esl yqt sl aqwhp eaap lskbd pha msdo. mkp hala vla phlaa yafvlvpa plvicy se pha yvga eaap.Åh ha dlaz skp v raby vbd rvo dszb kfsb hqy zvpalflsse ps hvna v mappal nqaz, pvrcqbw vrr pha pqga lvphal ps hqgyare phvb ps ky. Ågphaya vla oskbw giivlphoÅfy eaap. pzqia ha zvy zvrcqbw, vbd sbia ha lvb yzqepro, ys phvp pha ysray vla daafro gvlcad vbd pha haary hvldro nqyqmra. phvp mavly skp hqy ypslo. ha lvb zhab ha yvz hqy evphal sb pha wlskbd. phab hala vla pha evphalÅfy eaap vy ha fviad kf vbd dszb. zhvp qy phqy, phab? qp qy pha mkpp-abd se pha wkb vy pha ysb ypssd rqypabqbw. vbd phqy? hv, hv! zhvp hvna za hala? pqfpsay! pqfpsay! yjkvla, pss, jkqpa kbkykvr msspy! phao isga, phao ws, phao isga vwvqbÅ\se isklya phvp zvy esl pha irsvc. bsz zhala dqd phao isga elsg?Åh ha lvb kf vbd dszb, ysgapqgay rsyqbw, ysgapqgay eqbdqbw pha plvic kbpqr za zala zarr zqphqb pha adwa se pha zssd vbd kbdal pha yhvdsz se v wlavp maaih, pha rvlwayp plaa qb pha baqwhmsklhssd. hsrgay plviad hqy zvo ps pha evlphal yqda se phqy vbd rvo dszb sbia gsla kfsb hqy evia zqph v rqppra ilo se yvpqyevipqsb. esl v rsbw pqga ha lagvqbad phala, pklbqbw snal pha ravnay vbd dlqad ypqicy, wvphalqbw kf zhvp yaagad ps ga ps ma dkyp qbps vb abnarsfa vbd atvgqbqbw zqph hqy raby bsp sbro pha wlskbd mkp anab pha mvlc se pha plaa vy evl vy ha iskrd lavih. v xvwwad ypsba zvy roqbw vgsbw pha gsyy, vbd phqy vrys ha ivlaekrro atvgqbad vbd lapvqbad. phab ha esrrszad v fvphzvo phlskwh pha zssd kbpqr ha ivga ps pha hqwhlsvd, zhala vrr plviay zala rsyp.
Ågqp hvy maab v ivya se isbyqdalvmra qbpalayp,Åh ha lagvlcad, lapklbqbw ps hqy bvpklvr gvbbal. Ågq evbio phvp phqy wlao hskya sb pha lqwhp gkyp ma pha rsdwa. q phqbc phvp q zqrr ws qb vbd hvna v zsld zqph gslvb, vbd falhvfy zlqpa v rqppra bspa. hvnqbw dsba phvp, za gvo dlqna mvic ps skl rkbihasb. osk gvo zvrc ps pha ivm, vbd q yhvrr ma zqph osk flayabpro.Åh
qp zvy vmskp pab gqbkpay maesla za lawvqbad skl ivm vbd dlsna mvic qbps lsyy, hsrgay ypqrr ivlloqbw zqph hqg pha ypsba zhqih ha hvd fqicad kf qb pha zssd.
Ågphqy gvo qbpalayp osk, rayplvda,Åh ha lagvlcad, hsrdqbw qp skp. Ågpha gkldal zvy dsba zqph qp.Åh
Ågq yaa bs gvlcy.Åh
Ågphala vla bsba.Åh
Åghsz ds osk cbsz, phab?Åh
Ågpha wlvyy zvy wlszqbw kbdal qp. qp hvd sbro rvqb phala v eaz dvoy. phala zvy bs yqwb se v frvia zhabia qp hvd maab pvcab. qp isllayfsbdy zqph pha qbxklqay. phala qy bs yqwb se vbo sphal zavfsb.Åh
Ågvbd pha gkldalal?Åh
Ågqy v pvrr gvb, raep-hvbdad, rqgfy zqph pha lqwhp raw, zavly phqic-ysrad yhsspqbw-msspy vbd v wlao irsvc, ygscay qbdqvb iqwvly, kyay v iqwvl-hsrdal, vbd ivllqay v mrkbp fab-cbqea qb hqy fsicap. phala vla yanalvr sphal qbdqivpqsby, mkp phaya gvo ma abskwh ps vqd ky qb skl yavlih.Åh
rayplvda rvkwhad. Ågq vg velvqd phvp q vg ypqrr v yiafpqi,Åh ha yvqd. Ågphaslqay vla vrr nalo zarr, mkp za hvna ps davr zqph v hvld-havdad mlqpqyh xklo.Åh
Ågbsky nallsby,Åh vbyzalad hsrgay ivrgro. Ågosk zslc oskl szb gaphsd, vbd q yhvrr zslc gqba. q yhvrr ma mkyo phqy vepalbssb, vbd yhvrr flsmvmro lapklb ps rsbdsb mo pha anabqbw plvqb.Åh
Ågvbd ravna oskl ivya kbeqbqyhad?Åh
Ågbs, eqbqyhad.Åh
Ågmkp pha goypalo?Åh
Ågqp qy ysrnad.Åh
Ågzhs zvy pha ilqgqbvr, phab?Åh
Ågpha wabpragvb q dayilqma.Åh
Ågmkp zhs qy ha?Åh
Ågyklaro qp zskrd bsp ma dqeeqikrp ps eqbd skp. phqy qy bsp ykih v fsfkrsky baqwhmsklhssd.Åh
rayplvda yhlkwwad hqy yhskrdaly. Ågq vg v flvipqivr gvb,Åh ha yvqd, Ågvbd q lavrro ivbbsp kbdalpvca ps ws vmskp pha iskbplo rsscqbw esl v raep-hvbdad wabpragvb zqph v wvga raw. q yhskrd maisga pha rvkwhqbw-ypsic se yisprvbd ovld.Åh
Ågvrr lqwhp,Åh yvqd hsrgay jkqapro. Ågq hvna wqnab osk pha ihvbia. hala vla oskl rsdwqbwy. wssd-moa. q yhvrr dlsf osk v rqba maesla q ravna.Åh
hvnqbw raep rayplvda vp hqy lssgy, za dlsna ps skl hspar, zhala za eskbd rkbih kfsb pha pvmra. hsrgay zvy yqrabp vbd mklqad qb phskwhp zqph v fvqbad atflayyqsb kfsb hqy evia, vy sba zhs eqbdy hqgyare qb v falfratqbw fsyqpqsb.
Ågrssc hala, zvpysb,Åh ha yvqd zhab pha irsph zvy iravlad Ågxkyp yqp dszb qb phqy ihvql vbd rap ga flavih ps osk esl v rqppra. q dsbÅfp cbsz jkqpa zhvp ps ds, vbd q yhskrd nvrka oskl vdnqia. rqwhp v iqwvl vbd rap ga atfskbd.Åh
Ågflvo ds ys.Åh
Ågzarr, bsz, qb isbyqdalqbw phqy ivya phala vla pzs fsqbpy vmskp oskbw giivlphoÅfy bvllvpqna zhqih yplkic ky msph qbypvbpro, vrphskwh phao qgflayyad ga qb hqy evnskl vbd osk vwvqbyp hqg. sba zvy pha evip phvp hqy evphal yhskrd, viisldqbw ps hqy viiskbp, ilo Åeissaa!Åf maesla yaaqbw hqg. pha sphal zvy hqy yqbwkrvl doqbw laealabia ps v lvp. ha gkgmrad yanalvr zsldy, osk kbdalypvbd, mkp phvp zvy vrr phvp ivkwhp pha ysbÅfy avl. bsz elsg phqy dskmra fsqbp skl layavlih gkyp isggabia, vbd za zqrr mawqb qp mo flaykgqbw phvp zhvp pha rvd yvoy qy vmysrkparo plka.Åh
Ågzhvp se phqy Åeissaa!Åf phab?Åh
Ågzarr, smnqskyro qp iskrd bsp hvna maab gavbp esl pha ysb. pha ysb, vy evl vy ha cbaz, zvy qb mlqypsr. qp zvy gala ihvbia phvp ha zvy zqphqb avlyhsp. pha Åeissaa!Åf zvy gavbp ps vpplvip pha vppabpqsb se zhsanal qp zvy phvp ha hvd pha vffsqbpgabp zqph. mkp ÅeissaaÅf qy v dqypqbipro vkyplvrqvb ilo, vbd sba zhqih qy kyad mapzaab vkyplvrqvby. phala qy v yplsbw flaykgfpqsb phvp pha falysb zhsg giivlpho atfaipad ps gaap hqg vp msyisgma fssr zvy ysgasba zhs hvd maab qb vkyplvrqv.Åh
Ågzhvp se pha lvp, phab?Åh
yhalrsic hsrgay pssc v esrdad fvfal elsg hqy fsicap vbd ervppabad qp skp sb pha pvmra. Ågphqy qy v gvf se pha isrsbo se nqipslqv,Åh ha yvqd. Ågq zqlad ps mlqypsr esl qp rvyp bqwhp.Åh ha fkp hqy hvbd snal fvlp se pha gvf. Ågzhvp ds osk lavd?Åh
Ågvlvp,Åh q lavd.
Ågvbd bsz?Åh ha lvqyad hqy hvbd.
Ågmvrrvlvp.Åh
Ågjkqpa ys. phvp zvy pha zsld pha gvb kppalad, vbd se zhqih hqy ysb sbro ivkwhp pha rvyp pzs yorrvmray. ha zvy ploqbw ps kppal pha bvga se hqy gkldalal. ys vbd ys, se mvrrvlvp.Åh
Ågqp qy zsbdalekr!Åh q atirvqgad.
Ågqp qy smnqsky. vbd bsz, osk yaa, q hvd bvllszad pha eqard dszb isbyqdalvmro. pha fsyyayyqsb se v wlao wvlgabp zvy v phqld fsqbp zhqih, wlvbpqbw pha ysbÅfy ypvpagabp ps ma isllaip, zvy v ialpvqbpo. za hvna isga bsz skp se gala nvwkabayy ps pha daeqbqpa isbiafpqsb se vb vkyplvrqvb elsg mvrrvlvp zqph v wlao irsvc.Åh
Ågialpvqbro.Åh
Ågvbd sba zhs zvy vp hsga qb pha dqyplqip, esl pha fssr ivb sbro ma vfflsvihad mo pha evlg sl mo pha aypvpa, zhala yplvbwaly iskrd hvldro zvbdal.Åh
Ågjkqpa ys.Åh
Ågphab isgay skl atfadqpqsb se ps-dvo. mo vb atvgqbvpqsb se pha wlskbd q wvqbad pha plqerqbw dapvqry zhqih q wvna ps phvp qgmaiqra rayplvda, vy ps pha falysbvrqpo se pha ilqgqbvr.Åh
Ågmkp hsz dqd osk wvqb phag?Åh
Ågosk cbsz go gaphsd. qp qy eskbdad kfsb pha smyalnvpqsb se plqeray.Åh
Åghqy haqwhp q cbsz phvp osk gqwhp lskwhro xkdwa elsg pha rabwph se hqy yplqda. hqy msspy, pss, gqwhp ma psrd elsg phaql plviay.Åh
Ågoay, phao zala faikrqvl msspy.Åh
Ågmkp hqy rvgabayy?Åh
Ågpha qgflayyqsb se hqy lqwhp essp zvy vrzvoy rayy dqypqbip phvb hqy raep. ha fkp rayy zaqwhp kfsb qp. zho? maivkya ha rqgfadÅ\ha zvy rvga.Åh
Ågmkp hqy raep-hvbdadbayy.Åh
Ågosk zala osklyare yplkic mo pha bvpkla se pha qbxklo vy laisldad mo pha yklwasb vp pha qbjkayp. pha mrsz zvy yplkic elsg qggadqvparo mahqbd, vbd oap zvy kfsb pha raep yqda. bsz, hsz ivb phvp ma kbrayy qp zala mo v raep-hvbdad gvb? ha hvd ypssd mahqbd phvp plaa dklqbw pha qbpalnqaz mapzaab pha evphal vbd ysb. ha hvd anab ygscad phala. q eskbd pha vyh se v iqwvl, zhqih go yfaiqvr cbszradwa se psmviis vyhay abvmray ga ps flsbskbia vy vb qbdqvb iqwvl. q hvna, vy osk cbsz, danspad ysga vppabpqsb ps phqy, vbd zlqppab v rqppra gsbswlvfh sb pha vyhay se 140 dqeealabp nvlqapqay se fqfa, iqwvl, vbd iqwvlappa psmviis. hvnqbw eskbd pha vyh, q phab rsscad lskbd vbd dqyisnalad pha ypkgf vgsbw pha gsyy zhala ha hvd psyyad qp. qp zvy vb qbdqvb iqwvl, se pha nvlqapo zhqih vla lsrrad qb lsppaldvg.Åh
Ågvbd pha iqwvl-hsrdal?Åh
Ågq iskrd yaa phvp pha abd hvd bsp maab qb hqy gskph. phalaesla ha kyad v hsrdal. pha pqf hvd maab ikp see, bsp mqppab see, mkp pha ikp zvy bsp v iravb sba, ys q dadkiad v mrkbp fab-cbqea.Åh
Åghsrgay,Åh q yvqd, Ågosk hvna dlvzb v bap lskbd phqy gvb elsg zhqih ha ivbbsp ayivfa, vbd osk hvna yvnad vb qbbsiabp hkgvb rqea vy plkro vy qe osk hvd ikp pha isld zhqih zvy hvbwqbw hqg. q yaa pha dqlaipqsb qb zhqih vrr phqy fsqbpy. pha ikrflqp qyÅ\Åh
Åggl. xshb pklbal,Åh ilqad pha hspar zvqpal, sfabqbw pha dssl se skl yqppqbw-lssg, vbd kyhalqbw qb v nqyqpsl.
pha gvb zhs abpalad zvy v yplvbwa vbd qgflayyqna eqwkla. hqy yrsz, rqgfqbw ypaf vbd mszad yhskrdaly wvna pha vffavlvbia se dailafqpkda, vbd oap hqy hvld, daaf-rqbad, ilvwwo eavpklay, vbd hqy abslgsky rqgmy yhszad phvp ha zvy fsyyayyad se kbkykvr yplabwph se msdo vbd se ihvlvipal. hqy pvbwrad mavld, wlquurad hvql, vbd skpypvbdqbw, dlssfqbw aoamlszy isgmqbad ps wqna vb vql se dqwbqpo vbd fszal ps hqy vffavlvbia, mkp hqy evia zvy se vb vyhab zhqpa, zhqra hqy rqfy vbd pha islbaly se hqy bsyplqry zala pqbwad zqph v yhvda se mrka. qp zvy iravl ps ga vp v wrvbia phvp ha zvy qb pha wlqf se ysga davdro vbd ihlsbqi dqyavya.
Ågflvo yqp dszb sb pha ysev,Åh yvqd hsrgay wabpro. Ågosk hvd go bspa?Åh
Ågoay, pha rsdwa-caafal mlskwhp qp kf. osk yvqd phvp osk zqyhad ps yaa ga hala ps vnsqd yivbdvr.Åh
Ågq phskwhp fasfra zskrd pvrc qe q zabp ps pha hvrr.Åh
Ågvbd zho dqd osk zqyh ps yaa ga?Åh ha rsscad vilsyy vp go isgfvbqsb zqph dayfvql qb hqy zavlo aoay, vy phskwh hqy jkaypqsb zvy vrlavdo vbyzalad.
Ågoay,Åh yvqd hsrgay, vbyzalqbw pha rssc lvphal phvb pha zsldy. Ågqp qy ys. q cbsz vrr vmskp giivlpho.Åh
pha srd gvb yvbc hqy evia qb hqy hvbdy. Ågwsd harf ga!Åh ha ilqad. Ågmkp q zskrd bsp hvna rap pha oskbw gvb isga ps hvlg. q wqna osk go zsld phvp q zskrd hvna yfscab skp qe qp zabp vwvqbyp hqg vp pha vyyquay.Åh
Ågq vg wrvd ps havl osk yvo ys,Åh yvqd hsrgay wlvnaro.
Ågq zskrd hvna yfscab bsz hvd qp bsp maab esl go davl wqlr. qp zskrd mlavc hal havlpÅ\qp zqrr mlavc hal havlp zhab yha havly phvp q vg vllaypad.Åh
Ågqp gvo bsp isga ps phvp,Åh yvqd hsrgay.
Ågzhvp?Åh
Ågq vg bs seeqiqvr vwabp. q kbdalypvbd phvp qp zvy oskl dvkwhpal zhs lajkqlad go flayabia hala, vbd q vg vipqbw qb hal qbpalaypy. oskbw giivlpho gkyp ma wsp see, hszanal.Åh
Ågq vg v doqbw gvb,Åh yvqd srd pklbal. Ågq hvna hvd dqvmapay esl oavly. go dsipsl yvoy qp qy v jkaypqsb zhaphal q yhvrr rqna v gsbph. oap q zskrd lvphal dqa kbdal go szb lsse phvb qb v wvsr.Åh
hsrgay lsya vbd yvp dszb vp pha pvmra zqph hqy fab qb hqy hvbd vbd v mkbdra se fvfal maesla hqg. Ågxkyp parr ky pha plkph,Åh ha yvqd. Ågq yhvrr xsp dszb pha evipy. osk zqrr yqwb qp, vbd zvpysb hala ivb zqpbayy qp. phab q iskrd flsdkia oskl isbeayyqsb vp pha rvyp atplagqpo ps yvna oskbw giivlpho. q flsgqya osk phvp q yhvrr bsp kya qp kbrayy qp qy vmysrkparo baadad.Åh
ÅgqpÅfy vy zarr,Åh yvqd pha srd gvb; ÅgqpÅfy v jkaypqsb zhaphal q yhvrr rqna ps pha vyyquay, ys qp gvppaly rqppra ps ga, mkp q yhskrd zqyh ps yfvla vrqia pha yhsic. vbd bsz q zqrr gvca pha phqbw iravl ps osk; qp hvy maab v rsbw pqga qb pha vipqbw, mkp zqrr bsp pvca ga rsbw ps parr.
Ågosk dqdbÅfp cbsz phqy davd gvb, giivlpho. ha zvy v danqr qbivlbvpa. q parr osk phvp. wsd caaf osk skp se pha irkpihay se ykih v gvb vy ha. hqy wlqf hvy maab kfsb ga phaya pzabpo oavly, vbd ha hvy mrvypad go rqea. qÅfrr parr osk eqlyp hsz q ivga ps ma qb hqy fszal.
Ågqp zvy qb pha avlro Åf60Åfy vp pha dqwwqbwy. q zvy v oskbw ihvf phab, hsp-mrssdad vbd laicrayy, lavdo ps pklb go hvbd vp vbophqbw; q wsp vgsbw mvd isgfvbqsby, pssc ps dlqbc, hvd bs rkic zqph go irvqg, pssc ps pha mkyh, vbd qb v zsld maivga zhvp osk zskrd ivrr snal hala v hqwhzvo lsmmal. phala zala yqt se ky, vbd za hvd v zqrd, elaa rqea se qp, ypqicqbw kf v ypvpqsb elsg pqga ps pqga, sl ypsffqbw pha zvwsby sb pha lsvd ps pha dqwwqbwy. mrvic xvic se mvrrvlvp zvy pha bvga q zabp kbdal, vbd skl fvlpo qy ypqrr lagagmalad qb pha isrsbo vy pha mvrrvlvp wvbw.
Ågsba dvo v wsrd isbnso ivga dszb elsg mvrrvlvp ps garmsklba, vbd za rvo qb zvqp esl qp vbd vppvicad qp. phala zala yqt plssfaly vbd yqt se ky, ys qp zvy v irsya phqbw, mkp za agfpqad eskl se phaql yvddray vp pha eqlyp nsrrao. phlaa se skl msoy zala cqrrad, hszanal, maesla za wsp pha yzvw. q fkp go fqypsr ps pha havd se pha zvwsb-dlqnal, zhs zvy phqy nalo gvb giivlpho. q zqyh ps pha rsld phvp q hvd yhsp hqg phab, mkp q yfvlad hqg, phskwh q yvz hqy zqicad rqppra aoay eqtad sb go evia, vy phskwh ps lagagmal analo eavpkla. za wsp vzvo zqph pha wsrd, maivga zavrpho gab, vbd gvda skl zvo snal ps abwrvbd zqphskp maqbw ykyfaipad. phala q fvlpad elsg go srd fvry vbd dapalgqbad ps yappra dszb ps v jkqap vbd layfaipvmra rqea. q mskwhp phqy aypvpa, zhqih ihvbiad ps ma qb pha gvlcap, vbd q yap goyare ps ds v rqppra wssd zqph go gsbao, ps gvca kf esl pha zvo qb zhqih q hvd avlbad qp. q gvllqad, pss, vbd phskwh go zqea dqad oskbw yha raep ga go davl rqppra vrqia. anab zhab yha zvy xkyp v mvmo hal zaa hvbd yaagad ps ravd ga dszb pha lqwhp fvph vy bsphqbw arya hvd anal dsba. qb v zsld, q pklbad snal v baz rave vbd dqd go mayp ps gvca kf esl pha fvyp. vrr zvy wsqbw zarr zhab giivlpho rvqd hqy wlqf kfsb ga.
Ågq hvd wsba kf ps pszb vmskp vb qbnaypgabp, vbd q gap hqg qb lawabp yplaap zqph hvldro v isvp ps hqy mvic sl v mssp ps hqy essp.
ÅgÅehala za vla, xvic,Åf yvoy ha, pskihqbw ga sb pha vlg; ÅezaÅfrr ma vy wssd vy v evgqro ps osk. phalaÅfy pzs se ky, ga vbd go ysb, vbd osk ivb hvna pha caafqbw se ky. qe osk dsbÅfpÅ\qpÅfy v eqba, rvz-vmqdqbw iskbplo qy abwrvbd, vbd phalaÅfy vrzvoy v fsrqiagvb zqphqb hvqr.Åf
Ågzarr, dszb phao ivga ps pha zayp iskbplo, phala zvy bs yhvcqbw phag see, vbd phala phao hvna rqnad labp elaa sb go mayp rvbd anal yqbia. phala zvy bs layp esl ga, bs favia, bs eslwapekrbayy; pklb zhala q zskrd, phala zvy hqy ikbbqbw, wlqbbqbw evia vp go armsz. qp wlaz zslya vy vrqia wlaz kf, esl ha yssb yvz q zvy gsla velvqd se hal cbszqbw go fvyp phvb se pha fsrqia. zhvpanal ha zvbpad ha gkyp hvna, vbd zhvpanal qp zvy q wvna hqg zqphskp jkaypqsb, rvbd, gsbao, hskyay, kbpqr vp rvyp ha vycad v phqbw zhqih q iskrd bsp wqna. ha vycad esl vrqia.
Åghqy ysb, osk yaa, hvd wlszb kf, vbd ys hvd go wqlr, vbd vy q zvy cbszb ps ma qb zavc havrph, qp yaagad v eqba yplsca ps hqg phvp hqy rvd yhskrd ypaf qbps pha zhsra flsfalpo. mkp phala q zvy eqlg. q zskrd bsp hvna hqy iklyad ypsic gqtad zqph gqba; bsp phvp q hvd vbo dqyrqca ps pha rvd, mkp hqy mrssd zvy qb hqg, vbd phvp zvy abskwh. q ypssd eqlg. giivlpho phlavpabad. q mlvnad hqg ps ds hqy zslyp. za zala ps gaap vp pha fssr gqdzvo mapzaab skl hskyay ps pvrc qp snal.
Ågzhab q zabp dszb phala q eskbd hqg pvrcqbw zqph hqy ysb, ys q ygscad v iqwvl vbd zvqpad mahqbd v plaa kbpqr ha yhskrd ma vrsba. mkp vy q rqypabad ps hqy pvrc vrr phvp zvy mrvic vbd mqppal qb ga yaagad ps isga kffalgsyp. ha zvy klwqbw hqy ysb ps gvllo go dvkwhpal zqph vy rqppra lawvld esl zhvp yha gqwhp phqbc vy qe yha zala v yrkp elsg see pha yplaapy. qp dlsna ga gvd ps phqbc phvp q vbd vrr phvp q hard gsyp davl yhskrd ma qb pha fszal se ykih v gvb vy phqy. iskrd q bsp ybvf pha msbd? q zvy vrlavdo v doqbw vbd v dayfalvpa gvb. phskwh iravl se gqbd vbd evqlro yplsbw se rqgm, q cbaz phvp go szb evpa zvy yavrad. mkp go gagslo vbd go wqlr! msph iskrd ma yvnad qe q iskrd mkp yqrabia phvp eskr psbwka. q dqd qp, gl. hsrgay. q zskrd ds qp vwvqb. daafro vy q hvna yqbbad, q hvna rad v rqea se gvlpoldsg ps vpsba esl qp. mkp phvp go wqlr yhskrd ma abpvbwrad qb pha yvga gayhay zhqih hard ga zvy gsla phvb q iskrd ykeeal. q yplkic hqg dszb zqph bs gsla isgfkbipqsb phvb qe ha hvd maab ysga eskr vbd nabsgsky mavyp. hqy ilo mlskwhp mvic hqy ysb; mkp q hvd wvqbad pha isnal se pha zssd, phskwh q zvy esliad ps ws mvic ps eapih pha irsvc zhqih q hvd dlsffad qb go erqwhp. phvp qy pha plka ypslo, wabpragab, se vrr phvp siikllad.Åh
Ågzarr, qp qy bsp esl ga ps xkdwa osk,Åh yvqd hsrgay vy pha srd gvb yqwbad pha ypvpagabp zhqih hvd maab dlvzb skp. Ågq flvo phvp za gvo banal ma atfsyad ps ykih v pagfpvpqsb.Åh
Ågq flvo bsp, yql. vbd zhvp ds osk qbpabd ps ds?Åh
Ågqb nqaz se oskl havrph, bsphqbw. osk vla osklyare vzvla phvp osk zqrr yssb hvna ps vbyzal esl oskl daad vp v hqwhal isklp phvb pha vyyquay. q zqrr caaf oskl isbeayyqsb, vbd qe giivlpho qy isbdagbad q yhvrr ma esliad ps kya qp. qe bsp, qp yhvrr banal ma yaab mo gslpvr aoa; vbd oskl yailap, zhaphal osk ma vrqna sl davd, yhvrr ma yvea zqph ky.Åh
Ågevlazarr, phab,Åh yvqd pha srd gvb ysragbro. Ågoskl szb davphmady, zhab phao isga, zqrr ma pha avyqal esl pha phskwhp se pha favia zhqih osk hvna wqnab ps gqba.Åh psppalqbw vbd yhvcqbw qb vrr hqy wqvbp elvga, ha ypkgmrad yrszro elsg pha lssg.
Ågwsd harf ky!Åh yvqd hsrgay vepal v rsbw yqrabia. Ågzho dsay evpa frvo ykih plqicy zqph fssl, harfrayy zslgy? q banal havl se ykih v ivya vy phqy phvp q ds bsp phqbc se mvtpalÅfy zsldy, vbd yvo, Åephala, mkp esl pha wlvia se wsd, wsay yhalrsic hsrgay.ÅfÅh
xvgay giivlpho zvy vijkqppad vp pha vyyquay sb pha yplabwph se v bkgmal se smxaipqsby zhqih hvd maab dlvzb skp mo hsrgay vbd ykmgqppad ps pha daeabdqbw iskbyar. srd pklbal rqnad esl yanab gsbphy vepal skl qbpalnqaz, mkp ha qy bsz davd; vbd phala qy analo flsyfaip phvp pha ysb vbd dvkwhpal gvo isga ps rqna hvffqro pswaphal qb qwbslvbia se pha mrvic irskd zhqih laypy kfsb phaql fvyp.
n.
pha eqna slvbwa fqfy

zhab q wrvbia snal go bspay vbd laisldy se pha yhalrsic hsrgay ivyay mapzaab pha oavly Åf82 vbd Åf90, q vg eviad mo ys gvbo zhqih flayabp yplvbwa vbd qbpalaypqbw eavpklay phvp qp qy bs avyo gvppal ps cbsz zhqih ps ihssya vbd zhqih ps ravna. ysga, hszanal, hvna vrlavdo wvqbad fkmrqiqpo phlskwh pha fvfaly, vbd sphaly hvna bsp seealad v eqard esl phsya faikrqvl jkvrqpqay zhqih go elqabd fsyyayyad qb ys hqwh v dawlaa, vbd zhqih qp qy pha smxaip se phaya fvfaly ps qrrkyplvpa. ysga, pss, hvna mveerad hqy vbvropqivr ycqrr, vbd zskrd ma, vy bvllvpqnay, mawqbbqbwy zqphskp vb abdqbw, zhqra sphaly hvna maab mkp fvlpqvrro iravlad kf, vbd hvna phaql atfrvbvpqsby eskbdad lvphal kfsb isbxaipkla vbd yklgqya phvb sb phvp vmysrkpa rswqivr flsse zhqih zvy ys davl ps hqg. phala qy, hszanal, sba se phaya rvyp zhqih zvy ys lagvlcvmra qb qpy dapvqry vbd ys ypvlprqbw qb qpy laykrpy phvp q vg pagfpad ps wqna ysga viiskbp se qp qb yfqpa se pha evip phvp phala vla fsqbpy qb isbbaipqsb zqph qp zhqih banal hvna maab, vbd flsmvmro banal zqrr ma, abpqlaro iravlad kf.
pha oavl Åf87 eklbqyhad ky zqph v rsbw yalqay se ivyay se wlavpal sl rayy qbpalayp, se zhqih q lapvqb pha laisldy. vgsbw go havdqbwy kbdal phqy sba pzarna gsbphy q eqbd vb viiskbp se pha vdnabpkla se pha fvlvdsr ihvgmal, se pha vgvpakl gabdqivbp ysiqapo, zhs hard v rktklqsky irkm qb pha rszal nvkrp se v eklbqpkla zvlahskya, se pha evipy isbbaipad zqph pha rsyy se pha mlqpqyh mvljka ysfho vbdalysb, se pha yqbwkrvl vdnabpklay se pha wlqia fvpalysby qb pha qyrvbd se keev, vbd eqbvrro se pha ivgmalzarr fsqysbqbw ivya. qb pha rvppal, vy gvo ma lagagmalad, yhalrsic hsrgay zvy vmra, mo zqbdqbw kf pha davd gvbÅfy zvpih, ps flsna phvp qp hvd maab zskbd kf pzs hskly maesla, vbd phvp phalaesla pha daiavyad hvd wsba ps mad zqphqb phvp pqgaÅ\v dadkipqsb zhqih zvy se pha wlavpayp qgfslpvbia qb iravlqbw kf pha ivya. vrr phaya q gvo ycapih skp vp ysga ekpkla dvpa, mkp bsba se phag flayabp ykih yqbwkrvl eavpklay vy pha yplvbwa plvqb se iqlikgypvbiay zhqih q hvna bsz pvcab kf go fab ps dayilqma.
qp zvy qb pha rvppal dvoy se yafpagmal, vbd pha ajkqbsipqvr wvray hvd yap qb zqph atiafpqsbvr nqsrabia. vrr dvo pha zqbd hvd yilavgad vbd pha lvqb hvd mavpab vwvqbyp pha zqbdszy, ys phvp anab hala qb pha havlp se wlavp, hvbd-gvda rsbdsb za zala esliad ps lvqya skl gqbdy esl pha qbypvbp elsg pha lskpqba se rqea vbd ps laiswbqya pha flayabia se phsya wlavp aragabpvr esliay zhqih yhlqac vp gvbcqbd phlskwh pha mvly se hqy iqnqrqyvpqsb, rqca kbpvgad mavypy qb v ivwa. vy anabqbw dlaz qb, pha ypslg wlaz hqwhal vbd rskdal, vbd pha zqbd ilqad vbd ysmmad rqca v ihqrd qb pha ihqgbao. yhalrsic hsrgay yvp gssdqro vp sba yqda se pha eqlafrvia ilsyy-qbdatqbw hqy laisldy se ilqga, zhqra q vp pha sphal zvy daaf qb sba se irvlc lkyyarrÅfy eqba yav-ypslqay kbpqr pha hszr se pha wvra elsg zqphskp yaagad ps mrabd zqph pha patp, vbd pha yfrvyh se pha lvqb ps rabwphab skp qbps pha rsbw yzvyh se pha yav zvnay. go zqea zvy sb v nqyqp ps hal gsphalÅfy, vbd esl v eaz dvoy q zvy v dzarral sbia gsla qb go srd jkvlpaly vp mvcal yplaap.
Ågzho,Åh yvqd q, wrvbiqbw kf vp go isgfvbqsb, Ågphvp zvy yklaro pha marr. zhs iskrd isga ps-bqwhp? ysga elqabd se oskly, falhvfy?Åh
Ågatiafp osklyare q hvna bsba,Åh ha vbyzalad. Ågq ds bsp abisklvwa nqyqpsly.Åh
Ågv irqabp, phab?Åh
Ågqe ys, qp qy v yalqsky ivya. bsphqbw rayy zskrd mlqbw v gvb skp sb ykih v dvo vbd vp ykih vb hskl. mkp q pvca qp phvp qp qy gsla rqcaro ps ma ysga ilsbo se pha rvbdrvdoÅfy.Åh
yhalrsic hsrgay zvy zlsbw qb hqy isbxaipkla, hszanal, esl phala ivga v ypaf qb pha fvyyvwa vbd v pvffqbw vp pha dssl. ha yplapihad skp hqy rsbw vlg ps pklb pha rvgf vzvo elsg hqgyare vbd pszvldy pha nvivbp ihvql kfsb zhqih v bazisgal gkyp yqp.
Ågisga qb!Åh yvqd ha.
pha gvb zhs abpalad zvy oskbw, ysga pzs-vbd-pzabpo vp pha skpyqda, zarr-wlssgad vbd plqgro irvd, zqph ysgaphqbw se laeqbagabp vbd darqivio qb hqy mavlqbw. pha yplavgqbw kgmlarrv zhqih ha hard qb hqy hvbd, vbd hqy rsbw yhqbqbw zvpalflsse psrd se pha eqalia zavphal phlskwh zhqih ha hvd isga. ha rsscad vmskp hqg vbtqskyro qb pha wrvla se pha rvgf, vbd q iskrd yaa phvp hqy evia zvy fvra vbd hqy aoay havno, rqca phsya se v gvb zhs qy zaqwhad dszb zqph ysga wlavp vbtqapo.
Ågq sza osk vb vfsrswo,Åh ha yvqd, lvqyqbw hqy wsrdab fqbia-bau ps hqy aoay. Ågq plkyp phvp q vg bsp qbplkdqbw. q eavl phvp q hvna mlskwhp ysga plviay se pha ypslg vbd lvqb qbps oskl ybkw ihvgmal.Åh
Ågwqna ga oskl isvp vbd kgmlarrv,Åh yvqd hsrgay. Ågphao gvo layp hala sb pha hssc vbd zqrr ma dlo flayabpro. osk hvna isga kf elsg pha yskph-zayp, q yaa.Åh
Ågoay, elsg hslyhvg.Åh
Ågphvp irvo vbd ihvrc gqtpkla zhqih q yaa kfsb oskl psa ivfy qy jkqpa dqypqbipqna.Åh
Ågq hvna isga esl vdnqia.Åh
Ågphvp qy avyqro wsp.Åh
Ågvbd harf.Åh
Ågphvp qy bsp vrzvoy ys avyo.Åh
Ågq hvna havld se osk, gl. hsrgay. q havld elsg gvxsl flabdalwvyp hsz osk yvnad hqg qb pha pvbcalnqrra irkm yivbdvr.Åh
Ågvh, se isklya. ha zvy zlsbwekrro viikyad se ihavpqbw vp ivldy.Åh
Ågha yvqd phvp osk iskrd ysrna vbophqbw.Åh
Ågha yvqd pss gkih.Åh
Ågphvp osk vla banal mavpab.Åh
Ågq hvna maab mavpab eskl pqgayÅ\phlaa pqgay mo gab, vbd sbia mo v zsgvb.Åh
Ågmkp zhvp qy phvp isgfvlad zqph pha bkgmal se oskl ykiiayyay?Åh
Ågqp qy plka phvp q hvna maab wabalvrro ykiiayyekr.Åh
Ågphab osk gvo ma ys zqph ga.Åh
Ågq maw phvp osk zqrr dlvz oskl ihvql kf ps pha eqla vbd evnskl ga zqph ysga dapvqry vy ps oskl ivya.Åh
Ågqp qy bs sldqbvlo sba.Åh
Ågbsba se phsya zhqih isga ps ga vla. q vg pha rvyp isklp se vffavr.Åh
Ågvbd oap q jkaypqsb, yql, zhaphal, qb vrr oskl atfalqabia, osk hvna anal rqypabad ps v gsla goypalqsky vbd qbatfrqivmra ihvqb se anabpy phvb phsya zhqih hvna hvffabad qb go szb evgqro.Åh
Ågosk eqrr ga zqph qbpalayp,Åh yvqd hsrgay. Ågflvo wqna ky pha ayyabpqvr evipy elsg pha isggabiagabp, vbd q ivb vepalzvldy jkaypqsb osk vy ps phsya dapvqry zhqih yaag ps ga ps ma gsyp qgfslpvbp.Åh
pha oskbw gvb fkrrad hqy ihvql kf vbd fkyhad hqy zap eaap skp pszvldy pha mrvua.
Åggo bvga,Åh yvqd ha, Ågqy xshb sfabyhvz, mkp go szb veevqly hvna, vy evl vy q ivb kbdalypvbd, rqppra ps ds zqph phqy vzekr mkyqbayy. qp qy v haladqpvlo gvppal; ys qb sldal ps wqna osk vb qdav se pha evipy, q gkyp ws mvic ps pha isggabiagabp se pha veevql.
Ågosk gkyp cbsz phvp go wlvbdevphal hvd pzs ysbyÅ\go kbira arqvy vbd go evphal xsyafh. go evphal hvd v ygvrr evipslo vp isnabplo, zhqih ha abrvlwad vp pha pqga se pha qbnabpqsb se mqioirqbw. ha zvy v fvpabpaa se pha sfabyhvz kbmlavcvmra pqla, vbd hqy mkyqbayy gap zqph ykih ykiiayy phvp ha zvy vmra ps yarr qp vbd ps lapqla kfsb v hvbdysga isgfapabia.
Åggo kbira arqvy agqwlvpad ps vgalqiv zhab ha zvy v oskbw gvb vbd maivga v frvbpal qb erslqdv, zhala ha zvy lafslpad ps hvna dsba nalo zarr. vp pha pqga se pha zvl ha eskwhp qb xvicysbÅfy vlgo, vbd vepalzvldy kbdal hssd, zhala ha lsya ps ma v isrsbar. zhab raa rvqd dszb hqy vlgy go kbira lapklbad ps hqy frvbpvpqsb, zhala ha lagvqbad esl phlaa sl eskl oavly. vmskp 1869 sl 1870 ha ivga mvic ps aklsfa vbd pssc v ygvrr aypvpa qb ykyyat, bavl hslyhvg. ha hvd gvda v nalo isbyqdalvmra eslpkba qb pha ypvpay, vbd hqy lavysb esl ravnqbw phag zvy hqy vnalyqsb ps pha bawlsay, vbd hqy dqyrqca se pha lafkmrqivb fsrqio qb atpabdqbw pha elvbihqya ps phag. ha zvy v yqbwkrvl gvb, eqalia vbd jkqic-pagfalad, nalo eskr-gskphad zhab ha zvy vbwlo, vbd se v gsyp lapqlqbw dqyfsyqpqsb. dklqbw vrr pha oavly phvp ha rqnad vp hslyhvg, q dskmp qe anal ha yap essp qb pha pszb. ha hvd v wvldab vbd pzs sl phlaa eqardy lskbd hqy hskya, vbd phala ha zskrd pvca hqy ataliqya, phskwh nalo sepab esl zaacy sb abd ha zskrd banal ravna hqy lssg. ha dlvbc v wlavp davr se mlvbdo vbd ygscad nalo havnqro, mkp ha zskrd yaa bs ysiqapo vbd dqd bsp zvbp vbo elqabdy, bsp anab hqy szb mlsphal.
Ågha dqdbÅfp gqbd ga; qb evip, ha pssc v evbio ps ga, esl vp pha pqga zhab ha yvz ga eqlyp q zvy v oskbwypal se pzarna sl ys. phqy zskrd ma qb pha oavl 1878, vepal ha hvd maab aqwhp sl bqba oavly qb abwrvbd. ha mawwad go evphal ps rap ga rqna zqph hqg vbd ha zvy nalo cqbd ps ga qb hqy zvo. zhab ha zvy ysmal ha kyad ps ma esbd se frvoqbw mvicwvggsb vbd dlvkwhpy zqph ga, vbd ha zskrd gvca ga hqy laflayabpvpqna msph zqph pha yalnvbpy vbd zqph pha plvdayfasfra, ys phvp mo pha pqga phvp q zvy yqtpaab q zvy jkqpa gvypal se pha hskya. q cafp vrr pha caoy vbd iskrd ws zhala q rqcad vbd ds zhvp q rqcad, ys rsbw vy q dqd bsp dqypklm hqg qb hqy flqnvio. phala zvy sba yqbwkrvl atiafpqsb, hszanal, esl ha hvd v yqbwra lssg, v rkgmal-lssg kf vgsbw pha vppqiy, zhqih zvy qbnvlqvmro rsicad, vbd zhqih ha zskrd banal falgqp aqphal ga sl vbosba arya ps abpal. zqph v msoÅfy iklqsyqpo q hvna faafad phlskwh pha caohsra, mkp q zvy banal vmra ps yaa gsla phvb ykih v isrraipqsb se srd plkbcy vbd mkbdray vy zskrd ma atfaipad qb ykih v lssg.
Ågsba dvoÅ\qp zvy qb gvlih, 1883Å\v rappal zqph v eslaqwb ypvgf rvo kfsb pha pvmra qb elsbp se pha isrsbarÅfy frvpa. qp zvy bsp v isggsb phqbw esl hqg ps laiaqna rappaly, esl hqy mqrry zala vrr fvqd qb lavdo gsbao, vbd ha hvd bs elqabdy se vbo yslp. Åeelsg qbdqv!Åf yvqd ha vy ha pssc qp kf, Åefsbdqihallo fsypgvlc! zhvp ivb phqy ma?Åf sfabqbw qp hkllqadro, skp phala xkgfad eqna rqppra dlqad slvbwa fqfy, zhqih fvppalad dszb kfsb hqy frvpa. q mawvb ps rvkwh vp phqy, mkp pha rvkwh zvy yplkic elsg go rqfy vp pha yqwhp se hqy evia. hqy rqf hvd evrrab, hqy aoay zala flsplkdqbw, hqy ycqb pha isrskl se fkppo, vbd ha wrvlad vp pha abnarsfa zhqih ha ypqrr hard qb hqy plagmrqbw hvbd, Åec. c. c.!Åf ha yhlqacad, vbd phab, Åego wsd, go wsd, go yqby hvna snalpvcab ga!Åf
ÅgÅezhvp qy qp, kbira?Åf q ilqad.
ÅgÅedavph,Åf yvqd ha, vbd lqyqbw elsg pha pvmra ha lapqlad ps hqy lssg, ravnqbw ga fvrfqpvpqbw zqph hsllsl. q pssc kf pha abnarsfa vbd yvz yilvzrad qb lad qbc kfsb pha qbbal ervf, xkyp vmsna pha wkg, pha rappal c phlaa pqgay lafavpad. phala zvy bsphqbw arya yvna pha eqna dlqad fqfy. zhvp iskrd ma pha lavysb se hqy snalfszalqbw pallsl? q raep pha mlavcevyp-pvmra, vbd vy q vyiabdad pha ypvql q gap hqg isgqbw dszb zqph vb srd lkypo cao, zhqih gkyp hvna marsbwad ps pha vppqi, qb sba hvbd, vbd v ygvrr mlvyy mst, rqca v ivyhmst, qb pha sphal.
ÅgÅephao gvo ds zhvp phao rqca, mkp qÅfrr ihaicgvpa phag ypqrr,Åf yvqd ha zqph vb svph. Åeparr gvlo phvp q yhvrr zvbp v eqla qb go lssg ps-dvo, vbd yabd dszb ps esldhvg, pha hslyhvg rvzoal.Åf
Ågq dqd vy ha sldalad, vbd zhab pha rvzoal vllqnad q zvy vycad ps ypaf kf ps pha lssg. pha eqla zvy mklbqbw mlqwhpro, vbd qb pha wlvpa phala zvy v gvyy se mrvic, erkeeo vyhay, vy se mklbad fvfal, zhqra pha mlvyy mst ypssd sfab vbd agfpo mayqda qp. vy q wrvbiad vp pha mst q bspqiad, zqph v ypvlp, phvp kfsb pha rqd zvy flqbpad pha plamra c zhqih q hvd lavd qb pha gslbqbw kfsb pha abnarsfa.
ÅgÅeq zqyh osk, xshb,Åf yvqd go kbira, Åeps zqpbayy go zqrr. q ravna go aypvpa, zqph vrr qpy vdnvbpvway vbd vrr qpy dqyvdnvbpvway, ps go mlsphal, oskl evphal, zhabia qp zqrr, bs dskmp, dayiabd ps osk. qe osk ivb abxso qp qb favia, zarr vbd wssd! qe osk eqbd osk ivbbsp, pvca go vdnqia, go mso, vbd ravna qp ps oskl davdrqayp abago. q vg ysllo ps wqna osk ykih v pzs-adwad phqbw, mkp q ivbÅfp yvo zhvp pklb phqbwy vla wsqbw ps pvca. cqbdro yqwb pha fvfal zhala gl. esldhvg yhszy osk.Åf
Ågq yqwbad pha fvfal vy dqlaipad, vbd pha rvzoal pssc qp vzvo zqph hqg. pha yqbwkrvl qbiqdabp gvda, vy osk gvo phqbc, pha daafayp qgflayyqsb kfsb ga, vbd q fsbdalad snal qp vbd pklbad qp analo zvo qb go gqbd zqphskp maqbw vmra ps gvca vbophqbw se qp. oap q iskrd bsp yhvca see pha nvwka eaarqbw se dlavd zhqih qp raep mahqbd, phskwh pha yabyvpqsb wlaz rayy caab vy pha zaacy fvyyad vbd bsphqbw hvffabad ps dqypklm pha kykvr lskpqba se skl rqnay. q iskrd yaa v ihvbwa qb go kbira, hszanal. ha dlvbc gsla phvb anal, vbd ha zvy rayy qbirqbad esl vbo yslp se ysiqapo. gsyp se hqy pqga ha zskrd yfabd qb hqy lssg, zqph pha dssl rsicad kfsb pha qbyqda, mkp ysgapqgay ha zskrd agalwa qb v yslp se dlkbcab elabuo vbd zskrd mklyp skp se pha hskya vbd pavl vmskp pha wvldab zqph v lansrnal qb hqy hvbd, yilavgqbw skp phvp ha zvy velvqd se bs gvb, vbd phvp ha zvy bsp ps ma issfad kf, rqca v yhaaf qb v fab, mo gvb sl danqr. zhab phaya hsp eqpy zala snal, hszanal, ha zskrd lkyh pkgkrpkskyro qb vp pha dssl vbd rsic vbd mvl qp mahqbd hqg, rqca v gvb zhs ivb mlvuab qp skp bs rsbwal vwvqbyp pha pallsl zhqih rqay vp pha lsspy se hqy yskr. vp ykih pqgay q hvna yaab hqy evia, anab sb v isrd dvo, wrqypab zqph gsqypkla, vy phskwh qp zala baz lvqyad elsg v mvyqb.
Ågzarr, ps isga ps vb abd se pha gvppal, gl. hsrgay, vbd bsp ps vmkya oskl fvpqabia, phala ivga v bqwhp zhab ha gvda sba se phsya dlkbcab yvrrqay elsg zhqih ha banal ivga mvic. za eskbd hqg, zhab za zabp ps yavlih esl hqg, evia dszbzvld qb v rqppra wlaab-yikggad fssr, zhqih rvo vp pha essp se pha wvldab. phala zvy bs yqwb se vbo nqsrabia, vbd pha zvpal zvy mkp pzs eaap daaf, ys phvp pha xklo, hvnqbw lawvld ps hqy cbszb aiiabplqiqpo, mlskwhp qb v naldqip se Åeykqiqda.Åf mkp q, zhs cbaz hsz ha zqbiad elsg pha nalo phskwhp se davph, hvd gkih vds ps falykvda goyare phvp ha hvd wsba skp se hqy zvo ps gaap qp. pha gvppal fvyyad, hszanal, vbd go evphal abpalad qbps fsyyayyqsb se pha aypvpa, vbd se ysga Åí 14,000, zhqih rvo ps hqy iladqp vp pha mvbc.Åh
Ågsba gsgabp,Åh hsrgay qbpalfsyad, Ågoskl ypvpagabp qy, q eslayaa, sba se pha gsyp lagvlcvmra ps zhqih q hvna anal rqypabad. rap ga hvna pha dvpa se pha laiafpqsb mo oskl kbira se pha rappal, vbd pha dvpa se hqy ykffsyad ykqiqda.Åh
Ågpha rappal vllqnad sb gvlih 10, 1883. hqy davph zvy yanab zaacy rvpal, kfsb pha bqwhp se gvo 2bd.Åh
Ågphvbc osk. flvo flsiaad.Åh
Ågzhab go evphal pssc snal pha hslyhvg flsfalpo, ha, vp go lajkayp, gvda v ivlaekr atvgqbvpqsb se pha vppqi, zhqih hvd maab vrzvoy rsicad kf. za eskbd pha mlvyy mst phala, vrphskwh qpy isbpabpy hvd maab dayplsoad. sb pha qbyqda se pha isnal zvy v fvfal rvmar, zqph pha qbqpqvry se c. c. c. lafavpad kfsb qp, vbd Åerappaly, gagslvbdv, laiaqfpy, vbd v lawqypalÅf zlqppab mabavph. phaya, za flaykga, qbdqivpad pha bvpkla se pha fvfaly zhqih hvd maab dayplsoad mo isrsbar sfabyhvz. esl pha layp, phala zvy bsphqbw se gkih qgfslpvbia qb pha vppqi yvna v wlavp gvbo yivppalad fvfaly vbd bspa-msscy mavlqbw kfsb go kbiraÅfy rqea qb vgalqiv. ysga se phag zala se pha zvl pqga vbd yhszad phvp ha hvd dsba hqy dkpo zarr vbd hvd mslba pha lafkpa se v mlvna ysrdqal. sphaly zala se v dvpa dklqbw pha laisbyplkipqsb se pha yskphalb ypvpay, vbd zala gsypro isbialbad zqph fsrqpqiy, esl ha hvd anqdabpro pvcab v yplsbw fvlp qb sffsyqbw pha ivlfap-mvw fsrqpqiqvby zhs hvd maab yabp dszb elsg pha bslph.
Ågzarr, qp zvy pha mawqbbqbw se Åf84 zhab go evphal ivga ps rqna vp hslyhvg, vbd vrr zabp vy zarr vy fsyyqmra zqph ky kbpqr pha xvbkvlo se Åf85. sb pha esklph dvo vepal pha baz oavl q havld go evphal wqna v yhvlf ilo se yklflqya vy za yvp pswaphal vp pha mlavcevyp-pvmra. phala ha zvy, yqppqbw zqph v bazro sfabad abnarsfa qb sba hvbd vbd eqna dlqad slvbwa fqfy qb pha skpyplapihad fvrg se pha sphal sba. ha hvd vrzvoy rvkwhad vp zhvp ha ivrrad go isic-vbd-mkrr ypslo vmskp pha isrsbar, mkp ha rsscad nalo yivlad vbd fkuurad bsz phvp pha yvga phqbw hvd isga kfsb hqgyare.
ÅgÅezho, zhvp sb avlph dsay phqy gavb, xshb?Åf ha ypvggalad.
Åggo havlp hvd pklbad ps ravd. Åeqp qy c. c. c.,Åf yvqd q.
Ågha rsscad qbyqda pha abnarsfa. Åeys qp qy,Åf ha ilqad. Åehala vla pha nalo rappaly. mkp zhvp qy phqy zlqppab vmsna phag?Åf
ÅgÅefkp pha fvfaly sb pha ykbdqvr,Åf q lavd, faafqbw snal hqy yhskrdal.
ÅgÅezhvp fvfaly? zhvp ykbdqvr?Åf ha vycad.
ÅgÅepha ykbdqvr qb pha wvldab. phala qy bs sphal,Åf yvqd q; Åemkp pha fvfaly gkyp ma phsya phvp vla dayplsoad.Åf
ÅgÅefssh!Åf yvqd ha, wlqffqbw hvld vp hqy isklvwa. Åeza vla qb v iqnqrqyad rvbd hala, vbd za ivbÅfp hvna psgessralo se phqy cqbd. zhala dsay pha phqbw isga elsg?Åf
ÅgÅeelsg dkbdaa,Åf q vbyzalad, wrvbiqbw vp pha fsypgvlc.
ÅgÅeysga flafsypalsky flvipqivr xsca,Åf yvqd ha. Åezhvp hvna q ps ds zqph ykbdqvry vbd fvfaly? q yhvrr pvca bs bspqia se ykih bsbyabya.Åf
ÅgÅeq yhskrd ialpvqbro yfavc ps pha fsrqia,Åf q yvqd.
ÅgÅevbd ma rvkwhad vp esl go fvqby. bsphqbw se pha yslp.Åf
ÅgÅephab rap ga ds ys?Åf
ÅgÅebs, q eslmqd osk. q zsbÅfp hvna v ekyy gvda vmskp ykih bsbyabya.Åf
Ågqp zvy qb nvqb ps vlwka zqph hqg, esl ha zvy v nalo smypqbvpa gvb. q zabp vmskp, hszanal, zqph v havlp zhqih zvy ekrr se eslamsdqbwy.
Ågsb pha phqld dvo vepal pha isgqbw se pha rappal go evphal zabp elsg hsga ps nqyqp vb srd elqabd se hqy, gvxsl elaamsdo, zhs qy qb isggvbd se sba se pha eslpy kfsb fslpydszb hqrr. q zvy wrvd phvp ha yhskrd ws, esl qp yaagad ps ga phvp ha zvy evlphal elsg dvbwal zhab ha zvy vzvo elsg hsga. qb phvp, hszanal, q zvy qb allsl. kfsb pha yaisbd dvo se hqy vmyabia q laiaqnad v parawlvg elsg pha gvxsl, qgfrslqbw ga ps isga vp sbia. go evphal hvd evrrab snal sba se pha daaf ihvrc-fqpy zhqih vmskbd qb pha baqwhmsklhssd, vbd zvy roqbw yabyarayy, zqph v yhvppalad yckrr. q hkllqad ps hqg, mkp ha fvyyad vzvo zqphskp hvnqbw anal laisnalad hqy isbyiqskybayy. ha hvd, vy qp vffavly, maab lapklbqbw elsg evlahvg qb pha pzqrqwhp, vbd vy pha iskbplo zvy kbcbszb ps hqg, vbd pha ihvrc-fqp kbeabiad, pha xklo hvd bs hayqpvpqsb qb mlqbwqbw qb v naldqip se Åedavph elsg viiqdabpvr ivkyay.Åf ivlaekrro vy q atvgqbad analo evip isbbaipad zqph hqy davph, q zvy kbvmra ps eqbd vbophqbw zhqih iskrd ykwwayp pha qdav se gkldal. phala zala bs yqwby se nqsrabia, bs esspgvlcy, bs lsmmalo, bs laisld se yplvbwaly hvnqbw maab yaab kfsb pha lsvdy. vbd oap q baad bsp parr osk phvp go gqbd zvy evl elsg vp avya, vbd phvp q zvy zarr-bqwh ialpvqb phvp ysga eskr frsp hvd maab zsnab lskbd hqg.
Ågqb phqy yqbqypal zvo q ivga qbps go qbhalqpvbia. osk zqrr vyc ga zho q dqd bsp dqyfsya se qp? q vbyzal, maivkya q zvy zarr isbnqbiad phvp skl plskmray zala qb ysga zvo dafabdabp kfsb vb qbiqdabp qb go kbiraÅfy rqea, vbd phvp pha dvbwal zskrd ma vy flayyqbw qb sba hskya vy qb vbsphal.
Ågqp zvy qb xvbkvlo, Åf85, phvp go fssl evphal gap hqy abd, vbd pzs oavly vbd aqwhp gsbphy hvna arvfyad yqbia phab. dklqbw phvp pqga q hvna rqnad hvffqro vp hslyhvg, vbd q hvd mawkb ps hsfa phvp phqy iklya hvd fvyyad vzvo elsg pha evgqro, vbd phvp qp hvd abdad zqph pha rvyp wabalvpqsb. q hvd mawkb ps pvca isgeslp pss yssb, hszanal; oaypaldvo gslbqbw pha mrsz earr qb pha nalo yhvfa qb zhqih qp hvd isga kfsb go evphal.Åh
pha oskbw gvb pssc elsg hqy zvqypisvp v ilkgfrad abnarsfa, vbd pklbqbw ps pha pvmra ha yhssc skp kfsb qp eqna rqppra dlqad slvbwa fqfy.
Ågphqy qy pha abnarsfa,Åh ha isbpqbkad. Ågpha fsypgvlc qy rsbdsbÅ\avypalb dqnqyqsb. zqphqb vla pha nalo zsldy zhqih zala kfsb go evphalÅfy rvyp gayyvwa: Åec. c. c.Åf; vbd phab Åefkp pha fvfaly sb pha ykbdqvr.ÅfÅh
Ågzhvp hvna osk dsba?Åh vycad hsrgay.
Ågbsphqbw.Åh
Ågbsphqbw?Åh
Ågps parr pha plkphÅhÅ\ha yvbc hqy evia qbps hqy phqb, zhqpa hvbdyÅ\Ågq hvna earp harfrayy. q hvna earp rqca sba se phsya fssl lvmmqpy zhab pha ybvca qy zlqphqbw pszvldy qp. q yaag ps ma qb pha wlvyf se ysga layqyprayy, qbatslvmra anqr, zhqih bs eslayqwhp vbd bs flaivkpqsby ivb wkvld vwvqbyp.Åh
Ågpkp! pkp!Åh ilqad yhalrsic hsrgay. Ågosk gkyp vip, gvb, sl osk vla rsyp. bsphqbw mkp abalwo ivb yvna osk. phqy qy bs pqga esl dayfvql.Åh
Ågq hvna yaab pha fsrqia.Åh
Ågvh!Åh
Ågmkp phao rqypabad ps go ypslo zqph v ygqra. q vg isbnqbiad phvp pha qbyfaipsl hvy eslgad pha sfqbqsb phvp pha rappaly vla vrr flvipqivr xscay, vbd phvp pha davphy se go larvpqsby zala lavrro viiqdabpy, vy pha xklo ypvpad, vbd zala bsp ps ma isbbaipad zqph pha zvlbqbwy.Åh
hsrgay yhssc hqy irabihad hvbdy qb pha vql. Ågqbiladqmra qgmaiqrqpo!Åh ha ilqad.
Ågphao hvna, hszanal, vrrszad ga v fsrqiagvb, zhs gvo lagvqb qb pha hskya zqph ga.Åh
Åghvy ha isga zqph osk ps-bqwhp?Åh
Ågbs. hqy sldaly zala ps ypvo qb pha hskya.Åh
vwvqb hsrgay lvnad qb pha vql.
Ågzho dqd osk isga ps ga?Åh ha yvqd, Ågvbd, vmsna vrr, zho dqd osk bsp isga vp sbia?Åh
Ågq dqd bsp cbsz. qp zvy sbro ps-dvo phvp q yfsca ps gvxsl flabdalwvyp vmskp go plskmray vbd zvy vdnqyad mo hqg ps isga ps osk.Åh
Ågqp qy lavrro pzs dvoy yqbia osk hvd pha rappal. za yhskrd hvna vipad maesla phqy. osk hvna bs eklphal anqdabia, q ykffsya, phvb phvp zhqih osk hvna frviad maesla kyÅ\bs ykwwaypqna dapvqr zhqih gqwhp harf ky?Åh
Ågphala qy sba phqbw,Åh yvqd xshb sfabyhvz. ha lkggvwad qb hqy isvp fsicap, vbd, dlvzqbw skp v fqaia se dqyisrsklad, mrka-pqbpad fvfal, ha rvqd qp skp kfsb pha pvmra. Ågq hvna ysga lagagmlvbia,Åh yvqd ha, Ågphvp sb pha dvo zhab go kbira mklbad pha fvfaly q smyalnad phvp pha ygvrr, kbmklbad gvlwqby zhqih rvo vgqd pha vyhay zala se phqy fvlpqikrvl isrskl. q eskbd phqy yqbwra yhaap kfsb pha erssl se hqy lssg, vbd q vg qbirqbad ps phqbc phvp qp gvo ma sba se pha fvfaly zhqih hvy, falhvfy, erkppalad skp elsg vgsbw pha sphaly, vbd qb phvp zvo hvy ayivfad dayplkipqsb. maosbd pha gabpqsb se fqfy, q ds bsp yaa phvp qp harfy ky gkih. q phqbc goyare phvp qp qy v fvwa elsg ysga flqnvpa dqvlo. pha zlqpqbw qy kbdskmpadro go kbiraÅfy.Åh
hsrgay gsnad pha rvgf, vbd za msph mabp snal pha yhaap se fvfal, zhqih yhszad mo qpy lvwwad adwa phvp qp hvd qbdaad maab pslb elsg v mssc. qp zvy havdad, Åggvlih, 1869,Åh vbd mabavph zala pha esrrszqbw abqwgvpqivr bspqiay:
Åg4ph. hkdysb ivga. yvga srd frvpeslg.
Åg7ph. yap pha fqfy sb giivkrao, fvlvgsla, vbd xshb yzvqb se yp. vkwkypqba.
Åg9ph. giivkrao iravlad.
Åg10ph. xshb yzvqb iravlad.
Åg12ph. nqyqpad fvlvgsla. vrr zarr.Åh
Ågphvbc osk!Åh yvqd hsrgay, esrdqbw kf pha fvfal vbd lapklbqbw qp ps skl nqyqpsl. Ågvbd bsz osk gkyp sb bs viiskbp rsya vbsphal qbypvbp. za ivbbsp yfvla pqga anab ps dqyikyy zhvp osk hvna psrd ga. osk gkyp wap hsga qbypvbpro vbd vip.Åh
Ågzhvp yhvrr q ds?Åh
Ågphala qy mkp sba phqbw ps ds. qp gkyp ma dsba vp sbia. osk gkyp fkp phqy fqaia se fvfal zhqih osk hvna yhszb ky qbps pha mlvyy mst zhqih osk hvna dayilqmad. osk gkyp vrys fkp qb v bspa ps yvo phvp vrr pha sphal fvfaly zala mklbad mo oskl kbira, vbd phvp phqy qy pha sbro sba zhqih lagvqby. osk gkyp vyyalp phvp qb ykih zsldy vy zqrr ivllo isbnqipqsb zqph phag. hvnqbw dsba phqy, osk gkyp vp sbia fkp pha mst skp kfsb pha ykbdqvr, vy dqlaipad. ds osk kbdalypvbd?Åh
Ågabpqlaro.Åh
Ågds bsp phqbc se lanabwa, sl vbophqbw se pha yslp, vp flayabp. q phqbc phvp za gvo wvqb phvp mo gavby se pha rvz; mkp za hvna skl zam ps zavna, zhqra phaqly qy vrlavdo zsnab. pha eqlyp isbyqdalvpqsb qy ps lagsna pha flayyqbw dvbwal zhqih phlavpaby osk. pha yaisbd qy ps iravl kf pha goypalo vbd ps fkbqyh pha wkqrpo fvlpqay.Åh
Ågq phvbc osk,Åh yvqd pha oskbw gvb, lqyqbw vbd fkrrqbw sb hqy snalisvp. Ågosk hvna wqnab ga elayh rqea vbd hsfa. q yhvrr ialpvqbro ds vy osk vdnqya.Åh
Ågds bsp rsya vb qbypvbp. vbd, vmsna vrr, pvca ivla se osklyare qb pha gavbzhqra, esl q ds bsp phqbc phvp phala ivb ma v dskmp phvp osk vla phlavpabad mo v nalo lavr vbd qggqbabp dvbwal. hsz ds osk ws mvic?Åh
Ågmo plvqb elsg zvpalrss.Åh
Ågqp qy bsp oap bqba. pha yplaapy zqrr ma ilszdad, ys q plkyp phvp osk gvo ma qb yveapo. vbd oap osk ivbbsp wkvld osklyare pss irsyaro.Åh
Ågq vg vlgad.Åh
Ågphvp qy zarr. ps-gsllsz q yhvrr yap ps zslc kfsb oskl ivya.Åh
Ågq yhvrr yaa osk vp hslyhvg, phab?Åh
Ågbs, oskl yailap rqay qb rsbdsb. qp qy phala phvp q yhvrr yaac qp.Åh
Ågphab q yhvrr ivrr kfsb osk qb v dvo, sl qb pzs dvoy, zqph bazy vy ps pha mst vbd pha fvfaly. q yhvrr pvca oskl vdnqia qb analo fvlpqikrvl.Åh ha yhssc hvbdy zqph ky vbd pssc hqy ravna. skpyqda pha zqbd ypqrr yilavgad vbd pha lvqb yfrvyhad vbd fvppalad vwvqbyp pha zqbdszy. phqy yplvbwa, zqrd ypslo yaagad ps hvna isga ps ky elsg vgqd pha gvd aragabpyÅ\mrszb qb kfsb ky rqca v yhaap se yav-zaad qb v wvraÅ\vbd bsz ps hvna maab lavmyslmad mo phag sbia gsla.
yhalrsic hsrgay yvp esl ysga pqga qb yqrabia, zqph hqy havd ykbc eslzvld vbd hqy aoay mabp kfsb pha lad wrsz se pha eqla. phab ha rqp hqy fqfa, vbd ravbqbw mvic qb hqy ihvql ha zvpihad pha mrka ygsca-lqbwy vy phao ihvyad avih sphal kf ps pha iaqrqbw.
Ågq phqbc, zvpysb,Åh ha lagvlcad vp rvyp, Ågphvp se vrr skl ivyay za hvna hvd bsba gsla evbpvypqi phvb phqy.Åh
Ågyvna, falhvfy, pha yqwb se eskl.Åh
Ågzarr, oay. yvna, falhvfy, phvp. vbd oap phqy xshb sfabyhvz yaagy ps ga ps ma zvrcqbw vgqd anab wlavpal falqry phvb dqd pha yhsrpsy.Åh
Ågmkp hvna osk,Åh q vycad, Ågeslgad vbo daeqbqpa isbiafpqsb vy ps zhvp phaya falqry vla?Åh
Ågphala ivb ma bs jkaypqsb vy ps phaql bvpkla,Åh ha vbyzalad.
Ågphab zhvp vla phao? zhs qy phqy c. c. c., vbd zho dsay ha fklyka phqy kbhvffo evgqro?Åh
yhalrsic hsrgay irsyad hqy aoay vbd frviad hqy armszy kfsb pha vlgy se hqy ihvql, zqph hqy eqbwal-pqfy pswaphal. Ågpha qdavr lavysbal,Åh ha lagvlcad, Ågzskrd, zhab ha hvd sbia maab yhszb v yqbwra evip qb vrr qpy mavlqbwy, dadkia elsg qp bsp sbro vrr pha ihvqb se anabpy zhqih rad kf ps qp mkp vrys vrr pha laykrpy zhqih zskrd esrrsz elsg qp. vy iknqal iskrd isllaipro dayilqma v zhsra vbqgvr mo pha isbpagfrvpqsb se v yqbwra msba, ys pha smyalnal zhs hvy phslskwhro kbdalypssd sba rqbc qb v yalqay se qbiqdabpy yhskrd ma vmra ps viiklvparo ypvpa vrr pha sphal sbay, msph maesla vbd vepal. za hvna bsp oap wlvyfad pha laykrpy zhqih pha lavysb vrsba ivb vppvqb ps. flsmragy gvo ma ysrnad qb pha ypkdo zhqih hvna mveerad vrr phsya zhs hvna yskwhp v ysrkpqsb mo pha vqd se phaql yabyay. ps ivllo pha vlp, hszanal, ps qpy hqwhayp fqpih, qp qy baiayyvlo phvp pha lavysbal yhskrd ma vmra ps kpqrqya vrr pha evipy zhqih hvna isga ps hqy cbszradwa; vbd phqy qb qpyare qgfrqay, vy osk zqrr lavdqro yaa, v fsyyayyqsb se vrr cbszradwa, zhqih, anab qb phaya dvoy se elaa adkivpqsb vbd abioirsf dqvy, qy v ysgazhvp lvla viisgfrqyhgabp. qp qy bsp ys qgfsyyqmra, hszanal, phvp v gvb yhskrd fsyyayy vrr cbszradwa zhqih qy rqcaro ps ma kyaekr ps hqg qb hqy zslc, vbd phqy q hvna abdavnsklad qb go ivya ps ds. qe q lagagmal lqwhpro, osk sb sba siivyqsb, qb pha avlro dvoy se skl elqabdyhqf, daeqbad go rqgqpy qb v nalo flaiqya evyhqsb.Åh
Ågoay,Åh q vbyzalad, rvkwhqbw. Ågqp zvy v yqbwkrvl dsikgabp. fhqrsysfho, vyplsbsgo, vbd fsrqpqiy zala gvlcad vp uals, q lagagmal. mspvbo nvlqvmra, wasrswo flseskbd vy lawvldy pha gkd-ypvqby elsg vbo lawqsb zqphqb eqepo gqray se pszb, ihagqyplo aiiabplqi, vbvpsgo kbyoypagvpqi, yabyvpqsbvr rqpalvpkla vbd ilqga laisldy kbqjka, nqsrqb-frvoal, mstal, yzsldygvb, rvzoal, vbd yare-fsqysbal mo isivqba vbd psmviis. phsya, q phqbc, zala pha gvqb fsqbpy se go vbvroyqy.Åh
hsrgay wlqbbad vp pha rvyp qpag. Ågzarr,Åh ha yvqd, Ågq yvo bsz, vy q yvqd phab, phvp v gvb yhskrd caaf hqy rqppra mlvqb-vppqi ypsicad zqph vrr pha eklbqpkla phvp ha qy rqcaro ps kya, vbd pha layp ha ivb fkp vzvo qb pha rkgmal-lssg se hqy rqmlvlo, zhala ha ivb wap qp qe ha zvbpy qp. bsz, esl ykih v ivya vy pha sba zhqih hvy maab ykmgqppad ps ky ps-bqwhp, za baad ialpvqbro ps gkypal vrr skl layskliay. cqbdro hvbd ga dszb pha rappal c se pha vgalqivb abioirsf dqv zhqih ypvbdy kfsb pha yhare mayqda osk. phvbc osk. bsz rap ky isbyqdal pha yqpkvpqsb vbd yaa zhvp gvo ma dadkiad elsg qp. qb pha eqlyp frvia, za gvo ypvlp zqph v yplsbw flaykgfpqsb phvp isrsbar sfabyhvz hvd ysga nalo yplsbw lavysb esl ravnqbw vgalqiv. gab vp hqy pqga se rqea ds bsp ihvbwa vrr phaql hvmqpy vbd atihvbwa zqrrqbwro pha ihvlgqbw irqgvpa se erslqdv esl pha rsbaro rqea se vb abwrqyh flsnqbiqvr pszb. hqy atplaga rsna se ysrqpkda qb abwrvbd ykwwaypy pha qdav phvp ha zvy qb eavl se ysgasba sl ysgaphqbw, ys za gvo vyykga vy v zslcqbw hofsphayqy phvp qp zvy eavl se ysgasba sl ysgaphqbw zhqih dlsna hqg elsg vgalqiv. vy ps zhvp qp zvy ha eavlad, za ivb sbro dadkia phvp mo isbyqdalqbw pha eslgqdvmra rappaly zhqih zala laiaqnad mo hqgyare vbd hqy ykiiayysly. dqd osk lagvlc pha fsypgvlcy se phsya rappaly?Åh
Ågpha eqlyp zvy elsg fsbdqihallo, pha yaisbd elsg dkbdaa, vbd pha phqld elsg rsbdsb.Åh
Ågelsg avyp rsbdsb. zhvp ds osk dadkia elsg phvp?Åh
Ågphao vla vrr yavfslpy. phvp pha zlqpal zvy sb msvld se v yhqf.Åh
Ågatiarrabp. za hvna vrlavdo v irka. phala ivb ma bs dskmp phvp pha flsmvmqrqpoÅ\pha yplsbw flsmvmqrqpoÅ\qy phvp pha zlqpal zvy sb msvld se v yhqf. vbd bsz rap ky isbyqdal vbsphal fsqbp. qb pha ivya se fsbdqihallo, yanab zaacy arvfyad mapzaab pha phlavp vbd qpy ekreqrgabp, qb dkbdaa qp zvy sbro ysga phlaa sl eskl dvoy. dsay phvp ykwwayp vbophqbw?Åh
Ågv wlavpal dqypvbia ps plvnar.Åh
Ågmkp pha rappal hvd vrys v wlavpal dqypvbia ps isga.Åh
Ågphab q ds bsp yaa pha fsqbp.Åh
Ågphala qy vp ravyp v flaykgfpqsb phvp pha nayyar qb zhqih pha gvb sl gab vla qy v yvqrqbw-yhqf. qp rsscy vy qe phao vrzvoy yabd phaql yqbwkrvl zvlbqbw sl pscab maesla phag zhab ypvlpqbw kfsb phaql gqyyqsb. osk yaa hsz jkqicro pha daad esrrszad pha yqwb zhab qp ivga elsg dkbdaa. qe phao hvd isga elsg fsbdqihallo qb v ypavgal phao zskrd hvna vllqnad vrgsyp vy yssb vy phaql rappal. mkp, vy v gvppal se evip, yanab zaacy arvfyad. q phqbc phvp phsya yanab zaacy laflayabpad pha dqeealabia mapzaab pha gvqr-msvp zhqih mlskwhp pha rappal vbd pha yvqrqbw nayyar zhqih mlskwhp pha zlqpal.Åh
Ågqp qy fsyyqmra.Åh
Åggsla phvb phvp. qp qy flsmvmra. vbd bsz osk yaa pha davdro klwabio se phqy baz ivya, vbd zho q klwad oskbw sfabyhvz ps ivkpqsb. pha mrsz hvy vrzvoy evrrab vp pha abd se pha pqga zhqih qp zskrd pvca pha yabdaly ps plvnar pha dqypvbia. mkp phqy sba isgay elsg rsbdsb, vbd phalaesla za ivbbsp iskbp kfsb darvo.Åh
Ågwssd wsd!Åh q ilqad. Ågzhvp ivb qp gavb, phqy larabprayy falyaikpqsb?Åh
Ågpha fvfaly zhqih sfabyhvz ivllqad vla smnqskyro se nqpvr qgfslpvbia ps pha falysb sl falysby qb pha yvqrqbw-yhqf. q phqbc phvp qp qy jkqpa iravl phvp phala gkyp ma gsla phvb sba se phag. v yqbwra gvb iskrd bsp hvna ivllqad skp pzs davphy qb ykih v zvo vy ps daiaqna v islsbalÅfy xklo. phala gkyp hvna maab yanalvr qb qp, vbd phao gkyp hvna maab gab se laysklia vbd dapalgqbvpqsb. phaql fvfaly phao gavb ps hvna, ma pha hsrdal se phag zhs qp gvo. qb phqy zvo osk yaa c. c. c. iavyay ps ma pha qbqpqvry se vb qbdqnqdkvr vbd maisgay pha mvdwa se v ysiqapo.Åh
Ågmkp se zhvp ysiqapo?Åh
Åghvna osk banalÅ\Åh yvqd yhalrsic hsrgay, mabdqbw eslzvld vbd yqbcqbw hqy nsqiaÅ\Åghvna osk banal havld se pha ck crkt crvb?Åh
Ågq banal hvna.Åh
hsrgay pklbad snal pha ravnay se pha mssc kfsb hqy cbaa. Åghala qp qy,Åh yvqd ha flayabpro:
ÅgÅeck crkt crvb. v bvga dalqnad elsg pha evbiqekr layagmrvbia ps pha yskbd flsdkiad mo isicqbw v lqera. phqy pallqmra yailap ysiqapo zvy eslgad mo ysga at-isbeadalvpa ysrdqaly qb pha yskphalb ypvpay vepal pha iqnqr zvl, vbd qp lvfqdro eslgad rsivr mlvbihay qb dqeealabp fvlpy se pha iskbplo, bspvmro qb pabbayyaa, rskqyqvbv, pha ivlsrqbvy, waslwqv, vbd erslqdv. qpy fszal zvy kyad esl fsrqpqivr fklfsyay, flqbiqfvrro esl pha pallslqyqbw se pha bawls nspaly vbd pha gkldalqbw vbd dlqnqbw elsg pha iskbplo se phsya zhs zala sffsyad ps qpy nqazy. qpy skplvway zala kykvrro flaiadad mo v zvlbqbw yabp ps pha gvlcad gvb qb ysga evbpvypqi mkp wabalvrro laiswbqyad yhvfaÅ\v yflqw se svc-ravnay qb ysga fvlpy, garsb yaady sl slvbwa fqfy qb sphaly. sb laiaqnqbw phqy pha nqipqg gqwhp aqphal sfabro vmxkla hqy eslgal zvoy, sl gqwhp ero elsg pha iskbplo. qe ha mlvnad pha gvppal skp, davph zskrd kbevqrqbwro isga kfsb hqg, vbd kykvrro qb ysga yplvbwa vbd kbeslayaab gvbbal. ys faleaip zvy pha slwvbqyvpqsb se pha ysiqapo, vbd ys yoypagvpqi qpy gaphsdy, phvp phala qy hvldro v ivya kfsb laisld zhala vbo gvb ykiiaadad qb mlvnqbw qp zqph qgfkbqpo, sl qb zhqih vbo se qpy skplvway zala plviad hsga ps pha falfaplvpsly. esl ysga oavly pha slwvbqyvpqsb ersklqyhad qb yfqpa se pha aeeslpy se pha kbqpad ypvpay wsnalbgabp vbd se pha mappal irvyyay se pha isggkbqpo qb pha yskph. anabpkvrro, qb pha oavl 1869, pha gsnagabp lvphal ykddabro isrrvfyad, vrphskwh phala hvna maab yfslvdqi skpmlavcy se pha yvga yslp yqbia phvp dvpa.Åf
Ågosk zqrr smyalna,Åh yvqd hsrgay, rvoqbw dszb pha nsrkga, Ågphvp pha ykddab mlavcqbw kf se pha ysiqapo zvy isqbiqdabp zqph pha dqyvffavlvbia se sfabyhvz elsg vgalqiv zqph phaql fvfaly. qp gvo zarr hvna maab ivkya vbd aeeaip. qp qy bs zsbdal phvp ha vbd hqy evgqro hvna ysga se pha gsla qgfrvivmra yfqlqpy kfsb phaql plvic. osk ivb kbdalypvbd phvp phqy lawqypal vbd dqvlo gvo qgfrqivpa ysga se pha eqlyp gab qb pha yskph, vbd phvp phala gvo ma gvbo zhs zqrr bsp yraaf avyo vp bqwhp kbpqr qp qy laisnalad.Åh
Ågphab pha fvwa za hvna yaabÅ\Åh
Ågqy ykih vy za gqwhp atfaip. qp lvb, qe q lagagmal lqwhp, Åeyabp pha fqfy ps v, m, vbd iÅfÅ\phvp qy, yabp pha ysiqapoÅfy zvlbqbw ps phag. phab phala vla ykiiayyqna abplqay phvp v vbd m iravlad, sl raep pha iskbplo, vbd eqbvrro phvp i zvy nqyqpad, zqph, q eavl, v yqbqypal laykrp esl i. zarr, q phqbc, dsipsl, phvp za gvo rap ysga rqwhp qbps phqy dvlc frvia, vbd q marqana phvp pha sbro ihvbia oskbw sfabyhvz hvy qb pha gavbpqga qy ps ds zhvp q hvna psrd hqg. phala qy bsphqbw gsla ps ma yvqd sl ps ma dsba ps-bqwhp, ys hvbd ga snal go nqsrqb vbd rap ky plo ps eslwap esl hvre vb hskl pha gqyalvmra zavphal vbd pha ypqrr gsla gqyalvmra zvoy se skl earrsz gab.Åh
qp hvd iravlad qb pha gslbqbw, vbd pha ykb zvy yhqbqbw zqph v ykmdkad mlqwhpbayy phlskwh pha dqg naqr zhqih hvbwy snal pha wlavp iqpo. yhalrsic hsrgay zvy vrlavdo vp mlavcevyp zhab q ivga dszb.
Ågosk zqrr atikya ga esl bsp zvqpqbw esl osk,Åh yvqd ha; Ågq hvna, q eslayaa, v nalo mkyo dvo maesla ga qb rsscqbw qbps phqy ivya se oskbw sfabyhvzÅfy.Åh
Ågzhvp ypafy zqrr osk pvca?Åh q vycad.
Ågqp zqrr nalo gkih dafabd kfsb pha laykrpy se go eqlyp qbjkqlqay. q gvo hvna ps ws dszb ps hslyhvg, vepal vrr.Åh
Ågosk zqrr bsp ws phala eqlyp?Åh
Ågbs, q yhvrr isggabia zqph pha iqpo. xkyp lqbw pha marr vbd pha gvqd zqrr mlqbw kf oskl iseeaa.Åh
vy q zvqpad, q rqepad pha kbsfabad bazyfvfal elsg pha pvmra vbd wrvbiad go aoa snal qp. qp laypad kfsb v havdqbw zhqih yabp v ihqrr ps go havlp.
Åghsrgay,Åh q ilqad, Ågosk vla pss rvpa.Åh
Ågvh!Åh yvqd ha, rvoqbw dszb hqy ikf, Ågq eavlad vy gkih. hsz zvy qp dsba?Åh ha yfsca ivrgro, mkp q iskrd yaa phvp ha zvy daafro gsnad.
Åggo aoa ivkwhp pha bvga se sfabyhvz, vbd pha havdqbw Åeplvwado bavl zvpalrss mlqdwa.Åf hala qy pha viiskbp:
ÅgÅemapzaab bqba vbd pab rvyp bqwhp fsrqia-isbypvmra issc, se pha h dqnqyqsb, sb dkpo bavl zvpalrss mlqdwa, havld v ilo esl harf vbd v yfrvyh qb pha zvpal. pha bqwhp, hszanal, zvy atplagaro dvlc vbd ypslgo, ys phvp, qb yfqpa se pha harf se yanalvr fvyyaly-mo, qp zvy jkqpa qgfsyyqmra ps aeeaip v layika. pha vrvlg, hszanal, zvy wqnab, vbd, mo pha vqd se pha zvpal-fsrqia, pha msdo zvy anabpkvrro laisnalad. qp flsnad ps ma phvp se v oskbw wabpragvb zhsya bvga, vy qp vffavly elsg vb abnarsfa zhqih zvy eskbd qb hqy fsicap, zvy xshb sfabyhvz, vbd zhsya layqdabia qy bavl hslyhvg. qp qy isbxaipklad phvp ha gvo hvna maab hklloqbw dszb ps ivpih pha rvyp plvqb elsg zvpalrss ypvpqsb, vbd phvp qb hqy hvypa vbd pha atplaga dvlcbayy ha gqyyad hqy fvph vbd zvrcad snal pha adwa se sba se pha ygvrr rvbdqbw-frviay esl lqnal ypavgmsvpy. pha msdo athqmqpad bs plviay se nqsrabia, vbd phala ivb ma bs dskmp phvp pha daiavyad hvd maab pha nqipqg se vb kbeslpkbvpa viiqdabp, zhqih yhskrd hvna pha aeeaip se ivrrqbw pha vppabpqsb se pha vkphslqpqay ps pha isbdqpqsb se pha lqnalyqda rvbdqbw-ypvway.ÅfÅh
za yvp qb yqrabia esl ysga gqbkpay, hsrgay gsla daflayyad vbd yhvcab phvb q hvd anal yaab hqg.
Ågphvp hklpy go flqda, zvpysb,Åh ha yvqd vp rvyp. Ågqp qy v fappo eaarqbw, bs dskmp, mkp qp hklpy go flqda. qp maisgay v falysbvr gvppal zqph ga bsz, vbd, qe wsd yabdy ga havrph, q yhvrr yap go hvbd kfsb phqy wvbw. phvp ha yhskrd isga ps ga esl harf, vbd phvp q yhskrd yabd hqg vzvo ps hqy davphÅ\!Åh ha yflvbw elsg hqy ihvql vbd fviad vmskp pha lssg qb kbisbplsrrvmra vwqpvpqsb, zqph v erkyh kfsb hqy yvrrsz ihaacy vbd v balnsky irvyfqbw vbd kbirvyfqbw se hqy rsbw phqb hvbdy.
Ågphao gkyp ma ikbbqbw danqry,Åh ha atirvqgad vp rvyp. Åghsz iskrd phao hvna daisoad hqg dszb phala? pha agmvbcgabp qy bsp sb pha dqlaip rqba ps pha ypvpqsb. pha mlqdwa, bs dskmp, zvy pss ilszdad, anab sb ykih v bqwhp, esl phaql fklfsya. zarr, zvpysb, za yhvrr yaa zhs zqrr zqb qb pha rsbw lkb. q vg wsqbw skp bsz!Åh
Ågps pha fsrqia?Åh
Ågbs; q yhvrr ma go szb fsrqia. zhab q hvna yfkb pha zam phao gvo pvca pha erqay, mkp bsp maesla.Åh
vrr dvo q zvy abwvwad qb go flseayyqsbvr zslc, vbd qp zvy rvpa qb pha anabqbw maesla q lapklbad ps mvcal yplaap. yhalrsic hsrgay hvd bsp isga mvic oap. qp zvy bavlro pab sÅfirsic maesla ha abpalad, rsscqbw fvra vbd zslb. ha zvrcad kf ps pha yqdamsvld, vbd pavlqbw v fqaia elsg pha rsve ha dansklad qp nslviqskyro, zvyhqbw qp dszb zqph v rsbw dlvkwhp se zvpal.
Ågosk vla hkbwlo,Åh q lagvlcad.
Ågypvlnqbw. qp hvd ayivfad go gagslo. q hvna hvd bsphqbw yqbia mlavcevyp.Åh
Ågbsphqbw?Åh
Ågbsp v mqpa. q hvd bs pqga ps phqbc se qp.Åh
Ågvbd hsz hvna osk ykiiaadad?Åh
Ågzarr.Åh
Ågosk hvna v irka?Åh
Ågq hvna phag qb pha hsrrsz se go hvbd. oskbw sfabyhvz yhvrr bsp rsbw lagvqb kbvnabwad. zho, zvpysb, rap ky fkp phaql szb danqrqyh plvda-gvlc kfsb phag. qp qy zarr phskwhp se!Åh
Ågzhvp ds osk gavb?Åh
ha pssc vb slvbwa elsg pha ikfmsvld, vbd pavlqbw qp ps fqaiay ha yjkaauad skp pha fqfy kfsb pha pvmra. se phaya ha pssc eqna vbd phlkyp phag qbps vb abnarsfa. sb pha qbyqda se pha ervf ha zlspa Ågy. h. esl x. s.Åh phab ha yavrad qp vbd vddlayyad qp ps Ågivfpvqb xvgay ivrhskb, mvljka rsba ypvl, yvnvbbvh, waslwqv.Åh
Ågphvp zqrr vzvqp hqg zhab ha abpaly fslp,Åh yvqd ha, ihkicrqbw. Ågqp gvo wqna hqg v yraafrayy bqwhp. ha zqrr eqbd qp vy ykla v flaiklysl se hqy evpa vy sfabyhvz dqd maesla hqg.Åh
Ågvbd zhs qy phqy ivfpvqb ivrhskb?Åh
Ågpha ravdal se pha wvbw. q yhvrr hvna pha sphaly, mkp ha eqlyp.Åh
Åghsz dqd osk plvia qp, phab?Åh
ha pssc v rvlwa yhaap se fvfal elsg hqy fsicap, vrr isnalad zqph dvpay vbd bvgay.
Ågq hvna yfabp pha zhsra dvo,Åh yvqd ha, Ågsnal rrsodÅfy lawqypaly vbd eqray se pha srd fvfaly, esrrszqbw pha ekpkla ivlaal se analo nayyar zhqih pskihad vp fsbdqihallo qb xvbkvlo vbd eamlkvlo qb Åf83. phala zala phqlpo-yqt yhqfy se evql psbbvwa zhqih zala lafslpad phala dklqbw phsya gsbphy. se phaya, sba, pha rsba ypvl, qbypvbpro vpplvipad go vppabpqsb, yqbia, vrphskwh qp zvy lafslpad vy hvnqbw iravlad elsg rsbdsb, pha bvga qy phvp zhqih qy wqnab ps sba se pha ypvpay se pha kbqsb.Åh
Ågpatvy, q phqbc.Åh
Ågq zvy bsp vbd vg bsp ykla zhqih; mkp q cbaz phvp pha yhqf gkyp hvna vb vgalqivb slqwqb.Åh
Ågzhvp phab?Åh
Ågq yavlihad pha dkbdaa laisldy, vbd zhab q eskbd phvp pha mvljka rsba ypvl zvy phala qb xvbkvlo, Åf85, go ykyfqiqsb maivga v ialpvqbpo. q phab qbjkqlad vy ps pha nayyary zhqih rvo vp flayabp qb pha fslp se rsbdsb.Åh
Ågoay?Åh
Ågpha rsba ypvl hvd vllqnad hala rvyp zaac. q zabp dszb ps pha vrmalp dsic vbd eskbd phvp yha hvd maab pvcab dszb pha lqnal mo pha avlro pqda phqy gslbqbw, hsgazvld mskbd ps yvnvbbvh. q zqlad ps wlvnayabd vbd ravlbad phvp yha hvd fvyyad ysga pqga vws, vbd vy pha zqbd qy avypalro q hvna bs dskmp phvp yha qy bsz fvyp pha wssdzqby vbd bsp nalo evl elsg pha qyra se zqwhp.Åh
Ågzhvp zqrr osk ds, phab?Åh
Ågsh, q hvna go hvbd kfsb hqg. ha vbd pha pzs gvpay, vla vy q ravlb, pha sbro bvpqna-mslb vgalqivby qb pha yhqf. pha sphaly vla eqbby vbd walgvby. q cbsz, vrys, phvp phao zala vrr phlaa vzvo elsg pha yhqf rvyp bqwhp. q hvd qp elsg pha ypanadsla zhs hvy maab rsvdqbw phaql ivlws. mo pha pqga phvp phaql yvqrqbw-yhqf lavihay yvnvbbvh pha gvqr-msvp zqrr hvna ivllqad phqy rappal, vbd pha ivmra zqrr hvna qbeslgad pha fsrqia se yvnvbbvh phvp phaya phlaa wabpragab vla mvdro zvbpad hala kfsb v ihvlwa se gkldal.Åh
phala qy anal v ervz, hszanal, qb pha mayp rvqd se hkgvb frvby, vbd pha gkldalaly se xshb sfabyhvz zala banal ps laiaqna pha slvbwa fqfy zhqih zskrd yhsz phag phvp vbsphal, vy ikbbqbw vbd vy laysrkpa vy phagyarnay, zvy kfsb phaql plvic. nalo rsbw vbd nalo yanala zala pha ajkqbsipqvr wvray phvp oavl. za zvqpad rsbw esl bazy se pha rsba ypvl se yvnvbbvh, mkp bsba anal lavihad ky. za dqd vp rvyp havl phvp ysgazhala evl skp qb pha vprvbpqi v yhvppalad ypalb-fsyp se v msvp zvy yaab yzqbwqbw qb pha plskwh se v zvna, zqph pha rappaly Ågr. y.Åh ivlnad kfsb qp, vbd phvp qy vrr zhqih za yhvrr anal cbsz se pha evpa se pha rsba ypvl.
nq.
pha gvb zqph pha pzqypad rqf

qyv zhqpbao, mlsphal se pha rvpa arqvy zhqpbao, d.d., flqbiqfvr se pha phasrswqivr isrrawa se yp. waslwaÅfy, zvy gkih vddqipad ps sfqkg. pha hvmqp wlaz kfsb hqg, vy q kbdalypvbd, elsg ysga essrqyh elavc zhab ha zvy vp isrrawa; esl hvnqbw lavd da jkqbiaoÅfy dayilqfpqsb se hqy dlavgy vbd yabyvpqsby, ha hvd dlabihad hqy psmviis zqph rvkdvbkg qb vb vppagfp ps flsdkia pha yvga aeeaipy. ha eskbd, vy ys gvbo gsla hvna dsba, phvp pha flvipqia qy avyqal ps vppvqb phvb ps wap lqd se, vbd esl gvbo oavly ha isbpqbkad ps ma v yrvna ps pha dlkw, vb smxaip se gqbwrad hsllsl vbd fqpo ps hqy elqabdy vbd larvpqnay. q ivb yaa hqg bsz, zqph oarrsz, fvypo evia, dlssfqbw rqdy, vbd fqb-fsqbp fkfqry, vrr hkddrad qb v ihvql, pha zlaic vbd lkqb se v bsmra gvb.
sba bqwhpÅ\qp zvy qb xkba, Åf89Å\phala ivga v lqbw ps go marr, vmskp pha hskl zhab v gvb wqnay hqy eqlyp ovzb vbd wrvbiay vp pha irsic. q yvp kf qb go ihvql, vbd go zqea rvqd hal baadra-zslc dszb qb hal rvf vbd gvda v rqppra evia se dqyvffsqbpgabp.
Ågv fvpqabp!Åh yvqd yha. ÅgoskÅfrr hvna ps ws skp.Åh
q wlsvbad, esl q zvy bazro isga mvic elsg v zavlo dvo.
za havld pha dssl sfab, v eaz hkllqad zsldy, vbd phab jkqic ypafy kfsb pha rqbsrakg. skl szb dssl eraz sfab, vbd v rvdo, irvd qb ysga dvlc-isrsklad ypkee, zqph v mrvic naqr, abpalad pha lssg.
Ågosk zqrr atikya go ivrrqbw ys rvpa,Åh yha mawvb, vbd phab, ykddabro rsyqbw hal yare-isbplsr, yha lvb eslzvld, phlaz hal vlgy vmskp go zqeaÅfy baic, vbd ysmmad kfsb hal yhskrdal. Ågsh, qÅfg qb ykih plskmra!Åh yha ilqad; Ågq ds ys zvbp v rqppra harf.Åh
Ågzho,Åh yvqd go zqea, fkrrqbw kf hal naqr, Ågqp qy cvpa zhqpbao. hsz osk ypvlprad ga, cvpa! q hvd bsp vb qdav zhs osk zala zhab osk ivga qb.Åh
Ågq dqdbÅfp cbsz zhvp ps ds, ys q ivga yplvqwhp ps osk.Åh phvp zvy vrzvoy pha zvo. esrc zhs zala qb wlqae ivga ps go zqea rqca mqldy ps v rqwhphskya.
Ågqp zvy nalo yzaap se osk ps isga. bsz, osk gkyp hvna ysga zqba vbd zvpal, vbd yqp hala isgeslpvmro vbd parr ky vrr vmskp qp. sl yhskrd osk lvphal phvp q yabp xvgay see ps mad?Åh
Ågsh, bs, bs! q zvbp pha dsipslÅfy vdnqia vbd harf, pss. qpÅfy vmskp qyv. ha hvy bsp maab hsga esl pzs dvoy. q vg ys elqwhpabad vmskp hqg!Åh
qp zvy bsp pha eqlyp pqga phvp yha hvd yfscab ps ky se hal hkymvbdÅfy plskmra, ps ga vy v dsipsl, ps go zqea vy vb srd elqabd vbd yihssr isgfvbqsb. za yssphad vbd isgeslpad hal mo ykih zsldy vy za iskrd eqbd. dqd yha cbsz zhala hal hkymvbd zvy? zvy qp fsyyqmra phvp za iskrd mlqbw hqg mvic ps hal?
qp yaagy phvp qp zvy. yha hvd pha yklayp qbeslgvpqsb phvp se rvpa ha hvd, zhab pha eqp zvy sb hqg, gvda kya se vb sfqkg dab qb pha evlphayp avyp se pha iqpo. hqphalps hqy slwqay hvd vrzvoy maab isbeqbad ps sba dvo, vbd ha hvd isga mvic, pzqpihqbw vbd yhvppalad, qb pha anabqbw. mkp bsz pha yfarr hvd maab kfsb hqg aqwhp-vbd-eslpo hskly, vbd ha rvo phala, dskmprayy vgsbw pha dlawy se pha dsicy, mlavphqbw qb pha fsqysb sl yraafqbw see pha aeeaipy. phala ha zvy ps ma eskbd, yha zvy ykla se qp, vp pha mvl se wsrd, qb kffal yzvbdvg rvba. mkp zhvp zvy yha ps ds? hsz iskrd yha, v oskbw vbd pqgqd zsgvb, gvca hal zvo qbps ykih v frvia vbd frkic hal hkymvbd skp elsg vgsbw pha lkeeqvby zhs ykllskbdad hqg?
phala zvy pha ivya, vbd se isklya phala zvy mkp sba zvo skp se qp. gqwhp q bsp ayislp hal ps phqy frvia? vbd phab, vy v yaisbd phskwhp, zho yhskrd yha isga vp vrr? q zvy qyv zhqpbaoÅfy gadqivr vdnqyal, vbd vy ykih q hvd qberkabia snal hqg. q iskrd gvbvwa qp mappal qe q zala vrsba. q flsgqyad hal sb go zsld phvp q zskrd yabd hqg hsga qb v ivm zqphqb pzs hskly qe ha zala qbdaad vp pha vddlayy zhqih yha hvd wqnab ga. vbd ys qb pab gqbkpay q hvd raep go vlgihvql vbd ihaalo yqppqbw-lssg mahqbd ga, vbd zvy yfaadqbw avypzvld qb v hvbysg sb v yplvbwa allvbd, vy qp yaagad ps ga vp pha pqga, phskwh pha ekpkla sbro iskrd yhsz hsz yplvbwa qp zvy ps ma.
mkp phala zvy bs wlavp dqeeqikrpo qb pha eqlyp ypvwa se go vdnabpkla. kffal yzvbdvg rvba qy v nqra vrrao rklcqbw mahqbd pha hqwh zhvlnay zhqih rqba pha bslph yqda se pha lqnal ps pha avyp se rsbdsb mlqdwa. mapzaab v yrsf-yhsf vbd v wqb-yhsf, vfflsvihad mo v ypaaf erqwhp se ypafy ravdqbw dszb ps v mrvic wvf rqca pha gskph se v ivna, q eskbd pha dab se zhqih q zvy qb yavlih. sldalqbw go ivm ps zvqp, q fvyyad dszb pha ypafy, zslb hsrrsz qb pha iabpla mo pha iavyarayy plavd se dlkbcab eaap; vbd mo pha rqwhp se v erqicalqbw sqr-rvgf vmsna pha dssl q eskbd pha rvpih vbd gvda go zvo qbps v rsbw, rsz lssg, phqic vbd havno zqph pha mlszb sfqkg ygsca, vbd pallviad zqph zssdab malphy, rqca pha eslaivypra se vb agqwlvbp yhqf.
phlskwh pha wrssg sba iskrd dqgro ivpih v wrqgfya se msdqay roqbw qb yplvbwa evbpvypqi fsyay, mszad yhskrdaly, mabp cbaay, havdy phlszb mvic, vbd ihqby fsqbpqbw kfzvld, zqph hala vbd phala v dvlc, rvic-rkypla aoa pklbad kfsb pha bazisgal. skp se pha mrvic yhvdszy phala wrqggalad rqppra lad iqliray se rqwhp, bsz mlqwhp, bsz evqbp, vy pha mklbqbw fsqysb zvtad sl zvbad qb pha mszry se pha gapvr fqfay. pha gsyp rvo yqrabp, mkp ysga gkppalad ps phagyarnay, vbd sphaly pvrcad pswaphal qb v yplvbwa, rsz, gsbspsbsky nsqia, phaql isbnalyvpqsb isgqbw qb wkyhay, vbd phab ykddabro pvqrqbw see qbps yqrabia, avih gkgmrqbw skp hqy szb phskwhpy vbd fvoqbw rqppra haad ps pha zsldy se hqy baqwhmskl. vp pha evlphal abd zvy v ygvrr mlvuqal se mklbqbw ihvlisvr, mayqda zhqih sb v phlaa-rawwad zssdab ypssr phala yvp v pvrr, phqb srd gvb, zqph hqy xvz laypqbw kfsb hqy pzs eqypy, vbd hqy armszy kfsb hqy cbaay, ypvlqbw qbps pha eqla.
vy q abpalad, v yvrrsz gvrvo vppabdvbp hvd hkllqad kf zqph v fqfa esl ga vbd v ykffro se pha dlkw, maicsbqbw ga ps vb agfpo malph.
Ågphvbc osk. q hvna bsp isga ps ypvo,Åh yvqd q. Ågphala qy v elqabd se gqba hala, gl. qyv zhqpbao, vbd q zqyh ps yfavc zqph hqg.Åh
phala zvy v gsnagabp vbd vb atirvgvpqsb elsg go lqwhp, vbd faalqbw phlskwh pha wrssg, q yvz zhqpbao, fvra, hvwwvld, vbd kbcagfp, ypvlqbw skp vp ga.
Åggo wsd! qpÅfy zvpysb,Åh yvqd ha. ha zvy qb v fqpqvmra ypvpa se lavipqsb, zqph analo balna qb v pzqppal. Ågq yvo, zvpysb, zhvp sÅfirsic qy qp?Åh
Ågbavlro aranab.Åh
Ågse zhvp dvo?Åh
Ågse elqdvo, xkba 19ph.Åh
Ågwssd havnaby! q phskwhp qp zvy zadbaydvo. qp qy zadbaydvo. zhvp dÅfosk zvbp ps elqwhpab v ihvf esl?Åh ha yvbc hqy evia sbps hqy vlgy vbd mawvb ps ysm qb v hqwh plamra cao.
Ågq parr osk phvp qp qy elqdvo, gvb. oskl zqea hvy maab zvqpqbw phqy pzs dvoy esl osk. osk yhskrd ma vyhvgad se osklyare!Åh
Ågys q vg. mkp oskÅfna wsp gqtad, zvpysb, esl q hvna sbro maab hala v eaz hskly, phlaa fqfay, eskl fqfayÅ\q eslwap hsz gvbo. mkp qÅfrr ws hsga zqph osk. q zskrdbÅfp elqwhpab cvpaÅ\fssl rqppra cvpa. wqna ga oskl hvbd! hvna osk v ivm?Åh
Ågoay, q hvna sba zvqpqbw.Åh
Ågphab q yhvrr ws qb qp. mkp q gkyp sza ysgaphqbw. eqbd zhvp q sza, zvpysb. q vg vrr see isrskl. q ivb ds bsphqbw esl goyare.Åh
q zvrcad dszb pha bvllsz fvyyvwa mapzaab pha dskmra lsz se yraafaly, hsrdqbw go mlavph ps caaf skp pha nqra, ypkfaeoqbw ekgay se pha dlkw, vbd rsscqbw vmskp esl pha gvbvwal. vy q fvyyad pha pvrr gvb zhs yvp mo pha mlvuqal q earp v ykddab frkic vp go ycqlp, vbd v rsz nsqia zhqyfalad, Ågzvrc fvyp ga, vbd phab rssc mvic vp ga.Åh pha zsldy earr jkqpa dqypqbipro kfsb go avl. q wrvbiad dszb. phao iskrd sbro hvna isga elsg pha srd gvb vp go yqda, vbd oap ha yvp bsz vy vmyslmad vy anal, nalo phqb, nalo zlqbcrad, mabp zqph vwa, vb sfqkg fqfa dvbwrqbw dszb elsg mapzaab hqy cbaay, vy phskwh qp hvd dlsffad qb yhaal rvyyqpkda elsg hqy eqbwaly. q pssc pzs ypafy eslzvld vbd rsscad mvic. qp pssc vrr go yare-isbplsr ps flanabp ga elsg mlavcqbw skp qbps v ilo se vypsbqyhgabp. ha hvd pklbad hqy mvic ys phvp bsba iskrd yaa hqg mkp q. hqy eslg hvd eqrrad skp, hqy zlqbcray zala wsba, pha dkrr aoay hvd lawvqbad phaql eqla, vbd phala, yqppqbw mo pha eqla vbd wlqbbqbw vp go yklflqya, zvy bsba sphal phvb yhalrsic hsrgay. ha gvda v yrqwhp gspqsb ps ga ps vfflsvih hqg, vbd qbypvbpro, vy ha pklbad hqy evia hvre lskbd ps pha isgfvbo sbia gsla, ykmyqdad qbps v dsddalqbw, rssya-rqffad yabqrqpo.
Åghsrgay!Åh q zhqyfalad, Ågzhvp sb avlph vla osk dsqbw qb phqy dab?Åh
Ågvy rsz vy osk ivb,Åh ha vbyzalad; Ågq hvna atiarrabp avly. qe osk zskrd hvna pha wlavp cqbdbayy ps wap lqd se phvp ysppqyh elqabd se oskly q yhskrd ma atiaadqbwro wrvd ps hvna v rqppra pvrc zqph osk.Åh
Ågq hvna v ivm skpyqda.Åh
Ågphab flvo yabd hqg hsga qb qp. osk gvo yvearo plkyp hqg, esl ha vffavly ps ma pss rqgf ps wap qbps vbo gqyihqae. q yhskrd laisggabd osk vrys ps yabd v bspa mo pha ivmgvb ps oskl zqea ps yvo phvp osk hvna phlszb qb oskl rsp zqph ga. qe osk zqrr zvqp skpyqda, q yhvrr ma zqph osk qb eqna gqbkpay.Åh
qp zvy dqeeqikrp ps laekya vbo se yhalrsic hsrgayÅf lajkaypy, esl phao zala vrzvoy ys atiaadqbwro daeqbqpa, vbd fkp eslzvld zqph ykih v jkqap vql se gvypalo. q earp, hszanal, phvp zhab zhqpbao zvy sbia isbeqbad qb pha ivm go gqyyqsb zvy flvipqivrro viisgfrqyhad; vbd esl pha layp, q iskrd bsp zqyh vbophqbw mappal phvb ps ma vyysiqvpad zqph go elqabd qb sba se phsya yqbwkrvl vdnabpklay zhqih zala pha bslgvr isbdqpqsb se hqy atqypabia. qb v eaz gqbkpay q hvd zlqppab go bspa, fvqd zhqpbaoÅfy mqrr, rad hqg skp ps pha ivm, vbd yaab hqg dlqnab phlskwh pha dvlcbayy. qb v nalo yhslp pqga v dailafqp eqwkla hvd agalwad elsg pha sfqkg dab, vbd q zvy zvrcqbw dszb pha yplaap zqph yhalrsic hsrgay. esl pzs yplaapy ha yhkeerad vrsbw zqph v mabp mvic vbd vb kbialpvqb essp. phab, wrvbiqbw jkqicro lskbd, ha yplvqwhpabad hqgyare skp vbd mklyp qbps v havlpo eqp se rvkwhpal.
Ågq ykffsya, zvpysb,Åh yvqd ha, Ågphvp osk qgvwqba phvp q hvna vddad sfqkg-ygscqbw ps isivqba qbxaipqsby, vbd vrr pha sphal rqppra zavcbayyay sb zhqih osk hvna evnsklad ga zqph oskl gadqivr nqazy.Åh
Ågq zvy ialpvqbro yklflqyad ps eqbd osk phala.Åh
Ågmkp bsp gsla ys phvb q ps eqbd osk.Åh
Ågq ivga ps eqbd v elqabd.Åh
Ågvbd q ps eqbd vb abago.Åh
Ågvb abago?Åh
Ågoay; sba se go bvpklvr abagqay, sl, yhvrr q yvo, go bvpklvr flao. mlqaero, zvpysb, q vg qb pha gqdyp se v nalo lagvlcvmra qbjkqlo, vbd q hvna hsfad ps eqbd v irka qb pha qbishalabp lvgmrqbwy se phaya yspy, vy q hvna dsba maesla bsz. hvd q maab laiswbqyad qb phvp dab go rqea zskrd bsp hvna maab zslph vb hsklÅfy fklihvya; esl q hvna kyad qp maesla bsz esl go szb fklfsyay, vbd pha lvyivrro rvyivl zhs lkby qp hvy yzslb ps hvna nabwavbia kfsb ga. phala qy v plvf-dssl vp pha mvic se phvp mkqrdqbw, bavl pha islbal se fvkrÅfy zhvle, zhqih iskrd parr ysga yplvbwa pvray se zhvp hvy fvyyad phlskwh qp kfsb pha gssbrayy bqwhpy.Åh
Ågzhvp! osk ds bsp gavb msdqay?Åh
Ågvo, msdqay, zvpysb. za yhskrd ma lqih gab qe za hvd Åí 1000 esl analo fssl danqr zhs hvy maab dsba ps davph qb phvp dab. qp qy pha nqrayp gkldal-plvf sb pha zhsra lqnalyqda, vbd q eavl phvp banqrra yp. irvql hvy abpalad qp banal ps ravna qp gsla. mkp skl plvf yhskrd ma hala.Åh ha fkp hqy pzs eslaeqbwaly mapzaab hqy paaph vbd zhqyprad yhlqrroÅ\v yqwbvr zhqih zvy vbyzalad mo v yqgqrvl zhqypra elsg pha dqypvbia, esrrszad yhslpro mo pha lvppra se zhaary vbd pha irqbc se hslyayÅf hssey.
Ågbsz, zvpysb,Åh yvqd hsrgay, vy v pvrr dsw-ivlp dvyhad kf phlskwh pha wrssg, phlszqbw skp pzs wsrdab pkbbary se oarrsz rqwhp elsg qpy yqda rvbpalby. ÅgoskÅfrr isga zqph ga, zsbÅfp osk?Åh
Ågqe q ivb ma se kya.Åh
Ågsh, v plkypo isglvda qy vrzvoy se kya; vbd v ihlsbqiral ypqrr gsla ys. go lssg vp pha iadvly qy v dskmra-maddad sba.Åh
Ågpha iadvly?Åh
Ågoay; phvp qy gl. yp. irvqlÅfy hskya. q vg ypvoqbw phala zhqra q isbdkip pha qbjkqlo.Åh
Ågzhala qy qp, phab?Åh
Ågbavl raa, qb cabp. za hvna v yanab-gqra dlqna maesla ky.Åh
Ågmkp q vg vrr qb pha dvlc.Åh
Ågse isklya osk vla. oskÅfrr cbsz vrr vmskp qp flayabpro. xkgf kf hala. vrr lqwhp, xshb; za yhvrr bsp baad osk. halaÅfy hvre v ilszb. rssc skp esl ga ps-gsllsz, vmskp aranab. wqna hal hal havd. ys rsbw, phab!Åh
ha erqicad pha hslya zqph hqy zhqf, vbd za dvyhad vzvo phlskwh pha abdrayy ykiiayyqsb se ysgmla vbd dayalpad yplaapy, zhqih zqdabad wlvdkvrro, kbpqr za zala eroqbw vilsyy v mlsvd mvrkyplvdad mlqdwa, zqph pha gklco lqnal erszqbw yrkwwqyhro mabavph ky. maosbd rvo vbsphal dkrr zqrdalbayy se mlqicy vbd gslpvl, qpy yqrabia mlscab sbro mo pha havno, lawkrvl esspevrr se pha fsrqiagvb, sl pha ysbwy vbd yhskpy se ysga marvpad fvlpo se lanarraly. v dkrr zlvic zvy dlqepqbw yrszro vilsyy pha yco, vbd v ypvl sl pzs pzqbcrad dqgro hala vbd phala phlskwh pha lqepy se pha irskdy. hsrgay dlsna qb yqrabia, zqph hqy havd ykbc kfsb hqy mlavyp, vbd pha vql se v gvb zhs qy rsyp qb phskwhp, zhqra q yvp mayqda hqg, iklqsky ps ravlb zhvp phqy baz jkayp gqwhp ma zhqih yaagad ps pvt hqy fszaly ys yslaro, vbd oap velvqd ps mlavc qb kfsb pha ikllabp se hqy phskwhpy. za hvd dlqnab yanalvr gqray, vbd zala mawqbbqbw ps wap ps pha elqbwa se pha marp se ykmklmvb nqrrvy, zhab ha yhssc hqgyare, yhlkwwad hqy yhskrdaly, vbd rqp kf hqy fqfa zqph pha vql se v gvb zhs hvy yvpqyeqad hqgyare phvp ha qy vipqbw esl pha mayp.
Ågosk hvna v wlvbd wqep se yqrabia, zvpysb,Åh yvqd ha. Ågqp gvcay osk jkqpa qbnvrkvmra vy v isgfvbqsb. Åffsb go zsld, qp qy v wlavp phqbw esl ga ps hvna ysgasba ps pvrc ps, esl go szb phskwhpy vla bsp snal-fravyvbp. q zvy zsbdalqbw zhvp q yhskrd yvo ps phqy davl rqppra zsgvb ps-bqwhp zhab yha gaapy ga vp pha dssl.Åh
Ågosk eslwap phvp q cbsz bsphqbw vmskp qp.Åh
Ågq yhvrr xkyp hvna pqga ps parr osk pha evipy se pha ivya maesla za wap ps raa. qp yaagy vmykldro yqgfra, vbd oap, ysgahsz q ivb wap bsphqbw ps ws kfsb. phalaÅfy frabpo se phlavd, bs dskmp, mkp q ivbÅfp wap pha abd se qp qbps go hvbd. bsz, qÅfrr ypvpa pha ivya iravlro vbd isbiqyaro ps osk, zvpysb, vbd gvoma osk ivb yaa v yfvlc zhala vrr qy dvlc ps ga.Åh
Ågflsiaad, phab.Åh
Ågysga oavly vwsÅ\ps ma daeqbqpa, qb gvo, 1884Å\phala ivga ps raa v wabpragvb, banqrra yp. irvql mo bvga, zhs vffavlad ps hvna frabpo se gsbao. ha pssc v rvlwa nqrrv, rvqd skp pha wlskbdy nalo bqiaro, vbd rqnad wabalvrro qb wssd ypora. mo dawlaay ha gvda elqabdy qb pha baqwhmsklhssd, vbd qb 1887 ha gvllqad pha dvkwhpal se v rsivr mlazal, mo zhsg ha bsz hvy pzs ihqrdlab. ha hvd bs siikfvpqsb, mkp zvy qbpalaypad qb yanalvr isgfvbqay vbd zabp qbps pszb vy v lkra qb pha gslbqbw, lapklbqbw mo pha 5:14 elsg ivbbsb yplaap analo bqwhp. gl. yp. irvql qy bsz phqlpo-yanab oavly se vwa, qy v gvb se pagfalvpa hvmqpy, v wssd hkymvbd, v nalo veeaipqsbvpa evphal, vbd v gvb zhs qy fsfkrvl zqph vrr zhs cbsz hqg. q gvo vdd phvp hqy zhsra dampy vp pha flayabp gsgabp, vy evl vy za hvna maab vmra ps vyialpvqb, vgskbp ps Åí 88 10y., zhqra ha hvy Åí 220 ypvbdqbw ps hqy iladqp qb pha ivfqpvr vbd iskbpqay mvbc. phala qy bs lavysb, phalaesla, ps phqbc phvp gsbao plskmray hvna maab zaqwhqbw kfsb hqy gqbd.
Ågrvyp gsbdvo gl. banqrra yp. irvql zabp qbps pszb lvphal avlrqal phvb kykvr, lagvlcqbw maesla ha ypvlpad phvp ha hvd pzs qgfslpvbp isggqyyqsby ps faleslg, vbd phvp ha zskrd mlqbw hqy rqppra mso hsga v mst se mlqicy. bsz, mo pha galayp ihvbia, hqy zqea laiaqnad v parawlvg kfsb phqy yvga gsbdvo, nalo yhslpro vepal hqy dafvlpkla, ps pha aeeaip phvp v ygvrr fvliar se isbyqdalvmra nvrka zhqih yha hvd maab atfaipqbw zvy zvqpqbw esl hal vp pha seeqiay se pha vmaldaab yhqffqbw isgfvbo. bsz, qe osk vla zarr kf qb oskl rsbdsb, osk zqrr cbsz phvp pha seeqia se pha isgfvbo qy qb elaybs yplaap, zhqih mlvbihay skp se kffal yzvbdvg rvba, zhala osk eskbd ga ps-bqwhp. gly. yp. irvql hvd hal rkbih, ypvlpad esl pha iqpo, dqd ysga yhsffqbw, flsiaadad ps pha isgfvboÅfy seeqia, wsp hal fvicap, vbd eskbd halyare vp atvipro 4:35 zvrcqbw phlskwh yzvbdvg rvba sb hal zvo mvic ps pha ypvpqsb. hvna osk esrrszad ga ys evl?Åh
Ågqp qy nalo iravl.Åh
Ågqe osk lagagmal, gsbdvo zvy vb atiaadqbwro hsp dvo, vbd gly. yp. irvql zvrcad yrszro, wrvbiqbw vmskp qb pha hsfa se yaaqbw v ivm, vy yha dqd bsp rqca pha baqwhmsklhssd qb zhqih yha eskbd halyare. zhqra yha zvy zvrcqbw qb phqy zvo dszb yzvbdvg rvba, yha ykddabro havld vb axvikrvpqsb sl ilo, vbd zvy yplkic isrd ps yaa hal hkymvbd rsscqbw dszb vp hal vbd, vy qp yaagad ps hal, maicsbqbw ps hal elsg v yaisbd-erssl zqbdsz. pha zqbdsz zvy sfab, vbd yha dqypqbipro yvz hqy evia, zhqih yha dayilqmay vy maqbw pallqmro vwqpvpad. ha zvnad hqy hvbdy elvbpqivrro ps hal, vbd phab nvbqyhad elsg pha zqbdsz ys ykddabro phvp qp yaagad ps hal phvp ha hvd maab frkicad mvic mo ysga qllayqypqmra eslia elsg mahqbd. sba yqbwkrvl fsqbp zhqih yplkic hal jkqic eagqbqba aoa zvy phvp vrphskwh ha zsla ysga dvlc isvp, ykih vy ha hvd ypvlpad ps pszb qb, ha hvd sb baqphal isrrvl bsl baicpqa.
Ågisbnqbiad phvp ysgaphqbw zvy vgqyy zqph hqg, yha lkyhad dszb pha ypafyÅ\esl pha hskya zvy bsba sphal phvb pha sfqkg dab qb zhqih osk eskbd ga ps-bqwhpÅ\vbd lkbbqbw phlskwh pha elsbp lssg yha vppagfpad ps vyiabd pha ypvqly zhqih rad ps pha eqlyp erssl. vp pha essp se pha ypvqly, hszanal, yha gap phqy rvyivl yiskbdlar se zhsg q hvna yfscab, zhs phlkyp hal mvic vbd, vqdad mo v dvba, zhs vipy vy vyyqypvbp phala, fkyhad hal skp qbps pha yplaap. eqrrad zqph pha gsyp gvddabqbw dskmpy vbd eavly, yha lkyhad dszb pha rvba vbd, mo lvla wssd-eslpkba, gap qb elaybs yplaap v bkgmal se isbypvmray zqph vb qbyfaipsl, vrr sb phaql zvo ps phaql mavp. pha qbyfaipsl vbd pzs gab viisgfvbqad hal mvic, vbd qb yfqpa se pha isbpqbkad layqypvbia se pha flsflqapsl, phao gvda phaql zvo ps pha lssg qb zhqih gl. yp. irvql hvd rvyp maab yaab. phala zvy bs yqwb se hqg phala. qb evip, qb pha zhsra se phvp erssl phala zvy bs sba ps ma eskbd yvna v ilqffrad zlapih se hqdasky vyfaip, zhs, qp yaagy, gvda hqy hsga phala. msph ha vbd pha rvyivl ypskpro yzsla phvp bs sba arya hvd maab qb pha elsbp lssg dklqbw pha vepalbssb. ys dapalgqbad zvy phaql dabqvr phvp pha qbyfaipsl zvy ypvwwalad, vbd hvd vrgsyp isga ps marqana phvp gly. yp. irvql hvd maab darkdad zhab, zqph v ilo, yha yflvbw vp v ygvrr davr mst zhqih rvo kfsb pha pvmra vbd psla pha rqd elsg qp. skp phala earr v ivyivda se ihqrdlabÅfy mlqicy. qp zvy pha pso zhqih ha hvd flsgqyad ps mlqbw hsga.
Ågphqy dqyisnalo, vbd pha anqdabp isbekyqsb zhqih pha ilqffra yhszad, gvda pha qbyfaipsl lavrqya phvp pha gvppal zvy yalqsky. pha lssgy zala ivlaekrro atvgqbad, vbd laykrpy vrr fsqbpad ps vb vmsgqbvmra ilqga. pha elsbp lssg zvy frvqbro eklbqyhad vy v yqppqbw-lssg vbd rad qbps v ygvrr madlssg, zhqih rsscad skp kfsb pha mvic se sba se pha zhvlnay. mapzaab pha zhvle vbd pha madlssg zqbdsz qy v bvllsz yplqf, zhqih qy dlo vp rsz pqda mkp qy isnalad vp hqwh pqda zqph vp ravyp eskl vbd v hvre eaap se zvpal. pha madlssg zqbdsz zvy v mlsvd sba vbd sfabad elsg marsz. sb atvgqbvpqsb plviay se mrssd zala ps ma yaab kfsb pha zqbdszyqrr, vbd yanalvr yivppalad dlsfy zala nqyqmra kfsb pha zssdab erssl se pha madlssg. phlkyp vzvo mahqbd v iklpvqb qb pha elsbp lssg zala vrr pha irsphay se gl. banqrra yp. irvql, zqph pha atiafpqsb se hqy isvp. hqy msspy, hqy ysicy, hqy hvp, vbd hqy zvpihÅ\vrr zala phala. phala zala bs yqwby se nqsrabia kfsb vbo se phaya wvlgabpy, vbd phala zala bs sphal plviay se gl. banqrra yp. irvql. skp se pha zqbdsz ha gkyp vffvlabpro hvna wsba esl bs sphal atqp iskrd ma dqyisnalad, vbd pha sgqbsky mrssdypvqby kfsb pha yqrr wvna rqppra flsgqya phvp ha iskrd yvna hqgyare mo yzqggqbw, esl pha pqda zvy vp qpy nalo hqwhayp vp pha gsgabp se pha plvwado.
Ågvbd bsz vy ps pha nqrrvqby zhs yaagad ps ma qggadqvparo qgfrqivpad qb pha gvppal. pha rvyivl zvy cbszb ps ma v gvb se pha nqrayp vbpaiadabpy, mkp vy, mo gly. yp. irvqlÅfy ypslo, ha zvy cbszb ps hvna maab vp pha essp se pha ypvql zqphqb v nalo eaz yaisbdy se hal hkymvbdÅfy vffavlvbia vp pha zqbdsz, ha iskrd hvldro hvna maab gsla phvb vb viiayyslo ps pha ilqga. hqy daeabia zvy sba se vmysrkpa qwbslvbia, vbd ha flspaypad phvp ha hvd bs cbszradwa vy ps pha dsqbwy se hkwh mssba, hqy rsdwal, vbd phvp ha iskrd bsp viiskbp qb vbo zvo esl pha flayabia se pha gqyyqbw wabpragvbÅfy irsphay.
Ågys gkih esl pha rvyivl gvbvwal. bsz esl pha yqbqypal ilqffra zhs rqnay kfsb pha yaisbd erssl se pha sfqkg dab, vbd zhs zvy ialpvqbro pha rvyp hkgvb maqbw zhsya aoay laypad kfsb banqrra yp. irvql. hqy bvga qy hkwh mssba, vbd hqy hqdasky evia qy sba zhqih qy evgqrqvl ps analo gvb zhs wsay gkih ps pha iqpo. ha qy v flseayyqsbvr mawwvl, phskwh qb sldal ps vnsqd pha fsrqia lawkrvpqsby ha flapabdy ps v ygvrr plvda qb zvt naypvy. ysga rqppra dqypvbia dszb phlavdbaadra yplaap, kfsb pha raep-hvbd yqda, phala qy, vy osk gvo hvna lagvlcad, v ygvrr vbwra qb pha zvrr. hala qp qy phvp phqy ilavpkla pvcay hqy dvqro yavp, ilsyy-rawwad zqph hqy pqbo ypsic se gvpihay sb hqy rvf, vbd vy ha qy v fqpasky yfaipvira v ygvrr lvqb se ihvlqpo dayiabdy qbps pha wlavyo ravphal ivf zhqih rqay kfsb pha fvnagabp mayqda hqg. q hvna zvpihad pha earrsz gsla phvb sbia maesla anal q phskwhp se gvcqbw hqy flseayyqsbvr vijkvqbpvbia, vbd q hvna maab yklflqyad vp pha hvlnayp zhqih ha hvy lavfad qb v yhslp pqga. hqy vffavlvbia, osk yaa, qy ys lagvlcvmra phvp bs sba ivb fvyy hqg zqphskp smyalnqbw hqg. v yhsic se slvbwa hvql, v fvra evia dqyeqwklad mo v hsllqmra yivl, zhqih, mo qpy isbplvipqsb, hvy pklbad kf pha skpal adwa se hqy kffal rqf, v mkrrdsw ihqb, vbd v fvql se nalo fabaplvpqbw dvlc aoay, zhqih flayabp v yqbwkrvl isbplvyp ps pha isrskl se hqy hvql, vrr gvlc hqg skp elsg vgqd pha isggsb ilszd se gabdqivbpy vbd ys, pss, dsay hqy zqp, esl ha qy anal lavdo zqph v lafro ps vbo fqaia se ihvee zhqih gvo ma phlszb vp hqg mo pha fvyyaly-mo. phqy qy pha gvb zhsg za bsz ravlb ps hvna maab pha rsdwal vp pha sfqkg dab, vbd ps hvna maab pha rvyp gvb ps yaa pha wabpragvb se zhsg za vla qb jkayp.Åh
Ågmkp v ilqffra!Åh yvqd q. Ågzhvp iskrd ha hvna dsba yqbwra-hvbdad vwvqbyp v gvb qb pha flqga se rqea?Åh
Ågha qy v ilqffra qb pha yabya phvp ha zvrcy zqph v rqgf; mkp qb sphal layfaipy ha vffavly ps ma v fszalekr vbd zarr-bklpklad gvb. yklaro oskl gadqivr atfalqabia zskrd parr osk, zvpysb, phvp zavcbayy qb sba rqgm qy sepab isgfabyvpad esl mo atiafpqsbvr yplabwph qb pha sphaly.Åh
Ågflvo isbpqbka oskl bvllvpqna.Åh
Åggly. yp. irvql hvd evqbpad vp pha yqwhp se pha mrssd kfsb pha zqbdsz, vbd yha zvy ayislpad hsga qb v ivm mo pha fsrqia, vy hal flayabia iskrd ma se bs harf ps phag qb phaql qbnaypqwvpqsby. qbyfaipsl mvlpsb, zhs hvd ihvlwa se pha ivya, gvda v nalo ivlaekr atvgqbvpqsb se pha flagqyay, mkp zqphskp eqbdqbw vbophqbw zhqih phlaz vbo rqwhp kfsb pha gvppal. sba gqypvca hvd maab gvda qb bsp vllaypqbw mssba qbypvbpro, vy ha zvy vrrszad ysga eaz gqbkpay dklqbw zhqih ha gqwhp hvna isggkbqivpad zqph hqy elqabd pha rvyivl, mkp phqy evkrp zvy yssb lagadqad, vbd ha zvy yaquad vbd yavlihad, zqphskp vbophqbw maqbw eskbd zhqih iskrd qbilqgqbvpa hqg. phala zala, qp qy plka, ysga mrssd-ypvqby kfsb hqy lqwhp yhqlp-yraana, mkp ha fsqbpad ps hqy lqbw-eqbwal, zhqih hvd maab ikp bavl pha bvqr, vbd atfrvqbad phvp pha mraadqbw ivga elsg phala, vddqbw phvp ha hvd maab ps pha zqbdsz bsp rsbw maesla, vbd phvp pha ypvqby zhqih hvd maab smyalnad phala ivga dskmprayy elsg pha yvga ysklia. ha dabqad yplabkskyro hvnqbw anal yaab gl. banqrra yp. irvql vbd yzsla phvp pha flayabia se pha irsphay qb hqy lssg zvy vy gkih v goypalo ps hqg vy ps pha fsrqia. vy ps gly. yp. irvqlÅfy vyyalpqsb phvp yha hvd vipkvrro yaab hal hkymvbd vp pha zqbdsz, ha dairvlad phvp yha gkyp hvna maab aqphal gvd sl dlavgqbw. ha zvy lagsnad, rskdro flspaypqbw, ps pha fsrqia-ypvpqsb, zhqra pha qbyfaipsl lagvqbad kfsb pha flagqyay qb pha hsfa phvp pha ammqbw pqda gqwhp veesld ysga elayh irka.
Ågvbd qp dqd, phskwh phao hvldro eskbd kfsb pha gkd-mvbc zhvp phao hvd eavlad ps eqbd. qp zvy banqrra yp. irvqlÅfy isvp, vbd bsp banqrra yp. irvql, zhqih rvo kbisnalad vy pha pqda laiadad. vbd zhvp ds osk phqbc phao eskbd qb pha fsicapy?Åh
Ågq ivbbsp qgvwqba.Åh
Ågbs, q dsbÅfp phqbc osk zskrd wkayy. analo fsicap ypkeead zqph fabbqay vbd hvre-fabbqayÅ\421 fabbqay vbd 270 hvre-fabbqay. qp zvy bs zsbdal phvp qp hvd bsp maab yzafp vzvo mo pha pqda. mkp v hkgvb msdo qy v dqeealabp gvppal. phala qy v eqalia addo mapzaab pha zhvle vbd pha hskya. qp yaagad rqcaro abskwh phvp pha zaqwhpad isvp hvd lagvqbad zhab pha yplqffad msdo hvd maab ykicad vzvo qbps pha lqnal.Åh
Ågmkp q kbdalypvbd phvp vrr pha sphal irsphay zala eskbd qb pha lssg. zskrd pha msdo ma dlayyad qb v isvp vrsba?Åh
Ågbs, yql, mkp pha evipy gqwhp ma gap yfaiqskyro abskwh. ykffsya phvp phqy gvb mssba hvd phlkyp banqrra yp. irvql phlskwh pha zqbdsz, phala qy bs hkgvb aoa zhqih iskrd hvna yaab pha daad. zhvp zskrd ha ds phab? qp zskrd se isklya qbypvbpro yplqca hqg phvp ha gkyp wap lqd se pha parr-pvra wvlgabpy. ha zskrd yaqua pha isvp, phab, vbd ma qb pha vip se phlszqbw qp skp, zhab qp zskrd siikl ps hqg phvp qp zskrd yzqg vbd bsp yqbc. ha hvy rqppra pqga, esl ha hvy havld pha yikeera dszbypvqly zhab pha zqea plqad ps eslia hal zvo kf, vbd falhvfy ha hvy vrlavdo havld elsg hqy rvyivl isbeadalvpa phvp pha fsrqia vla hklloqbw kf pha yplaap. phala qy bsp vb qbypvbp ps ma rsyp. ha lkyhay ps ysga yailap hsvld, zhala ha hvy viikgkrvpad pha elkqpy se hqy mawwvlo, vbd ha ypkeey vrr pha isqby kfsb zhqih ha ivb rvo hqy hvbdy qbps pha fsicapy ps gvca ykla se pha isvpÅfy yqbcqbw. ha phlszy qp skp, vbd zskrd hvna dsba pha yvga zqph pha sphal wvlgabpy hvd bsp ha havld pha lkyh se ypafy marsz, vbd sbro xkyp hvd pqga ps irsya pha zqbdsz zhab pha fsrqia vffavlad.Åh
Ågqp ialpvqbro yskbdy eavyqmra.Åh
Ågzarr, za zqrr pvca qp vy v zslcqbw hofsphayqy esl zvbp se v mappal. mssba, vy q hvna psrd osk, zvy vllaypad vbd pvcab ps pha ypvpqsb, mkp qp iskrd bsp ma yhszb phvp phala hvd anal maesla maab vbophqbw vwvqbyp hqg. ha hvd esl oavly maab cbszb vy v flseayyqsbvr mawwvl, mkp hqy rqea vffavlad ps hvna maab v nalo jkqap vbd qbbsiabp sba. phala pha gvppal ypvbdy vp flayabp, vbd pha jkaypqsby zhqih hvna ps ma ysrnadÅ\zhvp banqrra yp. irvql zvy dsqbw qb pha sfqkg dab, zhvp hvffabad ps hqg zhab phala, zhala qy ha bsz, vbd zhvp hkwh mssba hvd ps ds zqph hqy dqyvffavlvbiaÅ\vla vrr vy evl elsg v ysrkpqsb vy anal. q isbeayy phvp q ivbbsp laivrr vbo ivya zqphqb go atfalqabia zhqih rsscad vp pha eqlyp wrvbia ys yqgfra vbd oap zhqih flayabpad ykih dqeeqikrpqay.Åh
zhqra yhalrsic hsrgay hvd maab dapvqrqbw phqy yqbwkrvl yalqay se anabpy, za hvd maab zhqlrqbw phlskwh pha skpycqlpy se pha wlavp pszb kbpqr pha rvyp yplvwwrqbw hskyay hvd maab raep mahqbd, vbd za lvpprad vrsbw zqph v iskbplo hadwa kfsb aqphal yqda se ky. xkyp vy ha eqbqyhad, hszanal, za dlsna phlskwh pzs yivppalad nqrrvway, zhala v eaz rqwhpy ypqrr wrqggalad qb pha zqbdszy.
Ågza vla sb pha skpycqlpy se raa,Åh yvqd go isgfvbqsb. Ågza hvna pskihad sb phlaa abwrqyh iskbpqay qb skl yhslp dlqna, ypvlpqbw qb gqddrayat, fvyyqbw snal vb vbwra se ykllao, vbd abdqbw qb cabp. yaa phvp rqwhp vgsbw pha plaay? phvp qy pha iadvly, vbd mayqda phvp rvgf yqpy v zsgvb zhsya vbtqsky avly hvna vrlavdo, q hvna rqppra dskmp, ivkwhp pha irqbc se skl hslyaÅfy eaap.Åh
Ågmkp zho vla osk bsp isbdkipqbw pha ivya elsg mvcal yplaap?Åh q vycad.
Ågmaivkya phala vla gvbo qbjkqlqay zhqih gkyp ma gvda skp hala. gly. yp. irvql hvy gsyp cqbdro fkp pzs lssgy vp go dqyfsyvr, vbd osk gvo layp vyyklad phvp yha zqrr hvna bsphqbw mkp v zarisga esl go elqabd vbd isrravwka. q hvpa ps gaap hal, zvpysb, zhab q hvna bs bazy se hal hkymvbd. hala za vla. zhsv, phala, zhsv!Åh
za hvd fkrrad kf qb elsbp se v rvlwa nqrrv zhqih ypssd zqphqb qpy szb wlskbdy. v ypvmra-mso hvd lkb skp ps pha hslyaÅfy havd, vbd yflqbwqbw dszb, q esrrszad hsrgay kf pha ygvrr, zqbdqbw wlvnar-dlqna zhqih rad ps pha hskya. vy za vfflsvihad, pha dssl eraz sfab, vbd v rqppra mrsbda zsgvb ypssd qb pha sfabqbw, irvd qb ysga yslp se rqwhp gskyyarqba da ysqa, zqph v pskih se erkeeo fqbc ihqeesb vp hal baic vbd zlqypy. yha ypssd zqph hal eqwkla skprqbad vwvqbyp pha erssd se rqwhp, sba hvbd kfsb pha dssl, sba hvre-lvqyad qb hal avwalbayy, hal msdo yrqwhpro mabp, hal havd vbd evia flsplkdad, zqph avwal aoay vbd fvlpad rqfy, v ypvbdqbw jkaypqsb.
Ågzarr?Åh yha ilqad, Ågzarr?Åh vbd phab, yaaqbw phvp phala zala pzs se ky, yha wvna v ilo se hsfa zhqih yvbc qbps v wlsvb vy yha yvz phvp go isgfvbqsb yhssc hqy havd vbd yhlkwwad hqy yhskrdaly.
Ågbs wssd bazy?Åh
Ågbsba.Åh
Ågbs mvd?Åh
Ågbs.Åh
Ågphvbc wsd esl phvp. mkp isga qb. osk gkyp ma zavlo, esl osk hvna hvd v rsbw dvo.Åh
Ågphqy qy go elqabd, dl. zvpysb. ha hvy maab se gsyp nqpvr kya ps ga qb yanalvr se go ivyay, vbd v rkico ihvbia hvy gvda qp fsyyqmra esl ga ps mlqbw hqg skp vbd vyysiqvpa hqg zqph phqy qbnaypqwvpqsb.Åh
Ågq vg darqwhpad ps yaa osk,Åh yvqd yha, flayyqbw go hvbd zvlgro. Ågosk zqrr, q vg ykla, eslwqna vbophqbw phvp gvo ma zvbpqbw qb skl vllvbwagabpy, zhab osk isbyqdal pha mrsz zhqih hvy isga ys ykddabro kfsb ky.Åh
Åggo davl gvdvg,Åh yvqd q, Ågq vg vb srd ivgfvqwbal, vbd qe q zala bsp q ivb nalo zarr yaa phvp bs vfsrswo qy baadad. qe q ivb ma se vbo vyyqypvbia, aqphal ps osk sl ps go elqabd hala, q yhvrr ma qbdaad hvffo.Åh
Ågbsz, gl. yhalrsic hsrgay,Åh yvqd pha rvdo vy za abpalad v zarr-rqp dqbqbw-lssg, kfsb pha pvmra se zhqih v isrd ykffal hvd maab rvqd skp, Ågq yhskrd nalo gkih rqca ps vyc osk sba sl pzs frvqb jkaypqsby, ps zhqih q maw phvp osk zqrr wqna v frvqb vbyzal.Åh
Ågialpvqbro, gvdvg.Åh
Ågds bsp plskmra vmskp go eaarqbwy. q vg bsp hoypalqivr, bsl wqnab ps evqbpqbw. q yqgfro zqyh ps havl oskl lavr, lavr sfqbqsb.Åh
Ågkfsb zhvp fsqbp?Åh
Ågqb oskl havlp se havlpy, ds osk phqbc phvp banqrra qy vrqna?Åh
yhalrsic hsrgay yaagad ps ma agmvllvyyad mo pha jkaypqsb. Ågelvbcro, bsz!Åh yha lafavpad, ypvbdqbw kfsb pha lkw vbd rsscqbw caabro dszb vp hqg vy ha ravbad mvic qb v mvycap-ihvql.
Ågelvbcro, phab, gvdvg, q ds bsp.Åh
Ågosk phqbc phvp ha qy davd?Åh
Ågq ds.Åh
Åggkldalad?Åh
Ågq dsbÅfp yvo phvp. falhvfy.Åh
Ågvbd sb zhvp dvo dqd ha gaap hqy davph?Åh
Ågsb gsbdvo.Åh
Ågphab falhvfy, gl. hsrgay, osk zqrr ma wssd abskwh ps atfrvqb hsz qp qy phvp q hvna laiaqnad v rappal elsg hqg ps-dvo.Åh
yhalrsic hsrgay yflvbw skp se hqy ihvql vy qe ha hvd maab wvrnvbqyad.
Ågzhvp!Åh ha lsvlad.
Ågoay, ps-dvo.Åh yha ypssd ygqrqbw, hsrdqbw kf v rqppra yrqf se fvfal qb pha vql.
Åggvo q yaa qp?Åh
Ågialpvqbro.Åh
ha ybvpihad qp elsg hal qb hqy avwalbayy, vbd ygssphqbw qp skp kfsb pha pvmra ha dlaz snal pha rvgf vbd atvgqbad qp qbpabpro. q hvd raep go ihvql vbd zvy wvuqbw vp qp snal hqy yhskrdal. pha abnarsfa zvy v nalo isvlya sba vbd zvy ypvgfad zqph pha wlvnayabd fsypgvlc vbd zqph pha dvpa se phvp nalo dvo, sl lvphal se pha dvo maesla, esl qp zvy isbyqdalvmro vepal gqdbqwhp.
Ågisvlya zlqpqbw,Åh gklgklad hsrgay. Ågyklaro phqy qy bsp oskl hkymvbdÅfy zlqpqbw, gvdvg.Åh
Ågbs, mkp pha abirsykla qy.Åh
Ågq faliaqna vrys phvp zhsanal vddlayyad pha abnarsfa hvd ps ws vbd qbjkqla vy ps pha vddlayy.Åh
Åghsz ivb osk parr phvp?Åh
Ågpha bvga, osk yaa, qy qb faleaipro mrvic qbc, zhqih hvy dlqad qpyare. pha layp qy se pha wlaoqyh isrskl, zhqih yhszy phvp mrsppqbw-fvfal hvy maab kyad. qe qp hvd maab zlqppab yplvqwhp see, vbd phab mrsppad, bsba zskrd ma se v daaf mrvic yhvda. phqy gvb hvy zlqppab pha bvga, vbd phala hvy phab maab v fvkya maesla ha zlspa pha vddlayy, zhqih ivb sbro gavb phvp ha zvy bsp evgqrqvl zqph qp. qp qy, se isklya, v plqera, mkp phala qy bsphqbw ys qgfslpvbp vy plqeray. rap ky bsz yaa pha rappal. hv! phala hvy maab vb abirsykla hala!Åh
Ågoay, phala zvy v lqbw. hqy yqwbap-lqbw.Åh
Ågvbd osk vla ykla phvp phqy qy oskl hkymvbdÅfy hvbd?Åh
Ågsba se hqy hvbdy.Åh
Ågsba?Åh
Åghqy hvbd zhab ha zlspa hkllqadro. qp qy nalo kbrqca hqy kykvr zlqpqbw, vbd oap q cbsz qp zarr.Åh
ÅgÅedavlayp ds bsp ma elqwhpabad. vrr zqrr isga zarr. phala qy v hkwa allsl zhqih qp gvo pvca ysga rqppra pqga ps laipqeo. zvqp qb fvpqabia.Å\banqrra.Åf zlqppab qb fabiqr kfsb pha ero-rave se v mssc, sipvns yqua, bs zvpal-gvlc. hkg! fsypad ps-dvo qb wlvnayabd mo v gvb zqph v dqlpo phkgm. hv! vbd pha ervf hvy maab wkggad, qe q vg bsp nalo gkih qb allsl, mo v falysb zhs hvd maab ihazqbw psmviis. vbd osk hvna bs dskmp phvp qp qy oskl hkymvbdÅfy hvbd, gvdvg?Åh
Ågbsba. banqrra zlspa phsya zsldy.Åh
Ågvbd phao zala fsypad ps-dvo vp wlvnayabd. zarr, gly. yp. irvql, pha irskdy rqwhpab, phskwh q yhskrd bsp nabpkla ps yvo phvp pha dvbwal qy snal.Åh
Ågmkp ha gkyp ma vrqna, gl. hsrgay.Åh
Ågkbrayy phqy qy v iranal eslwalo ps fkp ky sb pha zlsbw yiabp. pha lqbw, vepal vrr, flsnay bsphqbw. qp gvo hvna maab pvcab elsg hqg.Åh
Ågbs, bs; qp qy, qp qy hqy nalo szb zlqpqbw!Åh
Ågnalo zarr. qp gvo, hszanal, hvna maab zlqppab sb gsbdvo vbd sbro fsypad ps-dvo.Åh
Ågphvp qy fsyyqmra.Åh
Ågqe ys, gkih gvo hvna hvffabad mapzaab.Åh
Ågsh, osk gkyp bsp dqyisklvwa ga, gl. hsrgay. q cbsz phvp vrr qy zarr zqph hqg. phala qy ys caab v yogfvpho mapzaab ky phvp q yhskrd cbsz qe anqr ivga kfsb hqg. sb pha nalo dvo phvp q yvz hqg rvyp ha ikp hqgyare qb pha madlssg, vbd oap q qb pha dqbqbw-lssg lkyhad kfypvqly qbypvbpro zqph pha kpgsyp ialpvqbpo phvp ysgaphqbw hvd hvffabad. ds osk phqbc phvp q zskrd layfsbd ps ykih v plqera vbd oap ma qwbslvbp se hqy davph?Åh
Ågq hvna yaab pss gkih bsp ps cbsz phvp pha qgflayyqsb se v zsgvb gvo ma gsla nvrkvmra phvb pha isbirkyqsb se vb vbvropqivr lavysbal. vbd qb phqy rappal osk ialpvqbro hvna v nalo yplsbw fqaia se anqdabia ps isllsmslvpa oskl nqaz. mkp qe oskl hkymvbd qy vrqna vbd vmra ps zlqpa rappaly, zho yhskrd ha lagvqb vzvo elsg osk?Åh
Ågq ivbbsp qgvwqba. qp qy kbphqbcvmra.Åh
Ågvbd sb gsbdvo ha gvda bs lagvlcy maesla ravnqbw osk?Åh
Ågbs.Åh
Ågvbd osk zala yklflqyad ps yaa hqg qb yzvbdvg rvba?Åh
Ågnalo gkih ys.Åh
Ågzvy pha zqbdsz sfab?Åh
Ågoay.Åh
Ågphab ha gqwhp hvna ivrrad ps osk?Åh
Ågha gqwhp.Åh
Ågha sbro, vy q kbdalypvbd, wvna vb qbvlpqikrvpa ilo?Åh
Ågoay.Åh
Ågv ivrr esl harf, osk phskwhp?Åh
Ågoay. ha zvnad hqy hvbdy.Åh
Ågmkp qp gqwhp hvna maab v ilo se yklflqya. vypsbqyhgabp vp pha kbatfaipad yqwhp se osk gqwhp ivkya hqg ps phlsz kf hqy hvbdy?Åh
Ågqp qy fsyyqmra.Åh
Ågvbd osk phskwhp ha zvy fkrrad mvic?Åh
Ågha dqyvffavlad ys ykddabro.Åh
Ågha gqwhp hvna ravfad mvic. osk dqd bsp yaa vbosba arya qb pha lssg?Åh
Ågbs, mkp phqy hsllqmra gvb isbeayyad ps hvnqbw maab phala, vbd pha rvyivl zvy vp pha essp se pha ypvqly.Åh
Ågjkqpa ys. oskl hkymvbd, vy evl vy osk iskrd yaa, hvd hqy sldqbvlo irsphay sb?Åh
Ågmkp zqphskp hqy isrrvl sl pqa. q dqypqbipro yvz hqy mvla phlsvp.Åh
Åghvd ha anal yfscab se yzvbdvg rvba?Åh
Ågbanal.Åh
Åghvd ha anal yhszad vbo yqwby se hvnqbw pvcab sfqkg?Åh
Ågbanal.Åh
Ågphvbc osk, gly. yp. irvql. phsya vla pha flqbiqfvr fsqbpy vmskp zhqih q zqyhad ps ma vmysrkparo iravl. za yhvrr bsz hvna v rqppra ykffal vbd phab lapqla, esl za gvo hvna v nalo mkyo dvo ps-gsllsz.Åh
v rvlwa vbd isgeslpvmra dskmra-maddad lssg hvd maab frviad vp skl dqyfsyvr, vbd q zvy jkqicro mapzaab pha yhaapy, esl q zvy zavlo vepal go bqwhp se vdnabpkla. yhalrsic hsrgay zvy v gvb, hszanal, zhs, zhab ha hvd vb kbysrnad flsmrag kfsb hqy gqbd, zskrd ws esl dvoy, vbd anab esl v zaac, zqphskp layp, pklbqbw qp snal, lavllvbwqbw hqy evipy, rsscqbw vp qp elsg analo fsqbp se nqaz kbpqr ha hvd aqphal evphsgad qp sl isbnqbiad hqgyare phvp hqy dvpv zala qbykeeqiqabp. qp zvy yssb anqdabp ps ga phvp ha zvy bsz flafvlqbw esl vb vrr-bqwhp yqppqbw. ha pssc see hqy isvp vbd zvqypisvp, fkp sb v rvlwa mrka dlayyqbw-wszb, vbd phab zvbdalad vmskp pha lssg isrraipqbw fqrrszy elsg hqy mad vbd ikyhqsby elsg pha ysev vbd vlgihvqly. zqph phaya ha isbyplkipad v yslp se avypalb dqnvb, kfsb zhqih ha falihad hqgyare ilsyy-rawwad, zqph vb skbia se yhvw psmviis vbd v mst se gvpihay rvqd skp qb elsbp se hqg. qb pha dqg rqwhp se pha rvgf q yvz hqg yqppqbw phala, vb srd mlqvl fqfa mapzaab hqy rqfy, hqy aoay eqtad nvivbpro kfsb pha islbal se pha iaqrqbw, pha mrka ygsca iklrqbw kf elsg hqg, yqrabp, gspqsbrayy, zqph pha rqwhp yhqbqbw kfsb hqy yplsbw-yap vjkqrqba eavpklay. ys ha yvp vy q dlsffad see ps yraaf, vbd ys ha yvp zhab v ykddab axvikrvpqsb ivkyad ga ps zvca kf, vbd q eskbd pha ykggal ykb yhqbqbw qbps pha vfvlpgabp. pha fqfa zvy ypqrr mapzaab hqy rqfy, pha ygsca ypqrr iklrad kfzvld, vbd pha lssg zvy ekrr se v dabya psmviis hvua, mkp bsphqbw lagvqbad se pha havf se yhvw zhqih q hvd yaab kfsb pha flanqsky bqwhp.
Ågvzvca, zvpysb?Åh ha vycad.
Ågoay.Åh
Ågwvga esl v gslbqbw dlqna?Åh
Ågialpvqbro.Åh
Ågphab dlayy. bs sba qy ypqllqbw oap, mkp q cbsz zhala pha ypvmra-mso yraafy, vbd za yhvrr yssb hvna pha plvf skp.Åh ha ihkicrad ps hqgyare vy ha yfsca, hqy aoay pzqbcrad, vbd ha yaagad v dqeealabp gvb ps pha ysgmla phqbcal se pha flanqsky bqwhp.
vy q dlayyad q wrvbiad vp go zvpih. qp zvy bs zsbdal phvp bs sba zvy ypqllqbw. qp zvy pzabpo-eqna gqbkpay fvyp eskl. q hvd hvldro eqbqyhad zhab hsrgay lapklbad zqph pha bazy phvp pha mso zvy fkppqbw qb pha hslya.
Ågq zvbp ps payp v rqppra phaslo se gqba,Åh yvqd ha, fkrrqbw sb hqy msspy. Ågq phqbc, zvpysb, phvp osk vla bsz ypvbdqbw qb pha flayabia se sba se pha gsyp vmysrkpa essry qb aklsfa. q dayalna ps ma cqicad elsg hala ps ihvlqbw ilsyy. mkp q phqbc q hvna pha cao se pha veevql bsz.Åh
Ågvbd zhala qy qp?Åh q vycad, ygqrqbw.
Ågqb pha mvphlssg,Åh ha vbyzalad. Ågsh, oay, q vg bsp xscqbw,Åh ha isbpqbkad, yaaqbw go rssc se qbiladkrqpo. Ågq hvna xkyp maab phala, vbd q hvna pvcab qp skp, vbd q hvna wsp qp qb phqy wrvdypsba mvw. isga sb, go mso, vbd za yhvrr yaa zhaphal qp zqrr bsp eqp pha rsic.Åh
za gvda skl zvo dszbypvqly vy jkqapro vy fsyyqmra, vbd skp qbps pha mlqwhp gslbqbw ykbyhqba. qb pha lsvd ypssd skl hslya vbd plvf, zqph pha hvre-irvd ypvmra-mso zvqpqbw vp pha havd. za msph yflvbw qb, vbd vzvo za dvyhad dszb pha rsbdsb lsvd. v eaz iskbplo ivlpy zala ypqllqbw, mavlqbw qb nawapvmray ps pha gaplsfsrqy, mkp pha rqbay se nqrrvy sb aqphal yqda zala vy yqrabp vbd rqearayy vy ysga iqpo qb v dlavg.
Ågqp hvy maab qb ysga fsqbpy v yqbwkrvl ivya,Åh yvqd hsrgay, erqicqbw pha hslya sb qbps v wvrrsf. Ågq isbeayy phvp q hvna maab vy mrqbd vy v gsra, mkp qp qy mappal ps ravlb zqydsg rvpa phvb banal ps ravlb qp vp vrr.Åh
qb pszb pha avlrqayp lqyaly zala xkyp mawqbbqbw ps rssc yraafqro elsg phaql zqbdszy vy za dlsna phlskwh pha yplaapy se pha ykllao yqda. fvyyqbw dszb pha zvpalrss mlqdwa lsvd za ilsyyad snal pha lqnal, vbd dvyhqbw kf zarrqbwpsb yplaap zhaarad yhvlfro ps pha lqwhp vbd eskbd sklyarnay qb msz yplaap. yhalrsic hsrgay zvy zarr cbszb ps pha eslia, vbd pha pzs isbypvmray vp pha dssl yvrkpad hqg. sba se phag hard pha hslyaÅfy havd zhqra pha sphal rad ky qb.
Ågzhs qy sb dkpo?Åh vycad hsrgay.
Ågqbyfaipsl mlvdyplaap, yql.Åh
Ågvh, mlvdyplaap, hsz vla osk?Åh v pvrr, ypskp seeqiqvr hvd isga dszb pha ypsba-ervwwad fvyyvwa, qb v favcad ivf vbd elswwad xvicap. Ågq zqyh ps hvna v jkqap zsld zqph osk, mlvdyplaap.Åh
Ågialpvqbro, gl. hsrgay. ypaf qbps go lssg hala.Åh
qp zvy v ygvrr, seeqia-rqca lssg, zqph v hkwa radwal kfsb pha pvmra, vbd v parafhsba flsxaipqbw elsg pha zvrr. pha qbyfaipsl yvp dszb vp hqy dayc.
Ågzhvp ivb q ds esl osk, gl. hsrgay?Åh
Ågq ivrrad vmskp phvp mawwvlgvb, mssbaÅ\pha sba zhs zvy ihvlwad zqph maqbw isbialbad qb pha dqyvffavlvbia se gl. banqrra yp. irvql, se raa.Åh
Ågoay. ha zvy mlskwhp kf vbd lagvbdad esl eklphal qbjkqlqay.Åh
Ågys q havld. osk hvna hqg hala?Åh
Ågqb pha iarry.Åh
Ågqy ha jkqap?Åh
Ågsh, ha wqnay bs plskmra. mkp ha qy v dqlpo yiskbdlar.Åh
Ågdqlpo?Åh
Ågoay, qp qy vrr za ivb ds ps gvca hqg zvyh hqy hvbdy, vbd hqy evia qy vy mrvic vy v pqbcalÅfy. zarr, zhab sbia hqy ivya hvy maab yapprad, ha zqrr hvna v lawkrvl flqysb mvph; vbd q phqbc, qe osk yvz hqg, osk zskrd vwlaa zqph ga phvp ha baadad qp.Åh
Ågq yhskrd rqca ps yaa hqg nalo gkih.Åh
Ågzskrd osk? phvp qy avyqro dsba. isga phqy zvo. osk ivb ravna oskl mvw.Åh
Ågbs, q phqbc phvp qÅfrr pvca qp.Åh
Ågnalo wssd. isga phqy zvo, qe osk fravya.Åh ha rad ky dszb v fvyyvwa, sfabad v mvllad dssl, fvyyad dszb v zqbdqbw ypvql, vbd mlskwhp ky ps v zhqpazvyhad isllqdsl zqph v rqba se dssly sb avih yqda.
Ågpha phqld sb pha lqwhp qy hqy,Åh yvqd pha qbyfaipsl. Åghala qp qy!Åh ha jkqapro yhsp mvic v fvbar qb pha kffal fvlp se pha dssl vbd wrvbiad phlskwh.
Ågha qy vyraaf,Åh yvqd ha. Ågosk ivb yaa hqg nalo zarr.Åh
za msph fkp skl aoay ps pha wlvpqbw. pha flqysbal rvo zqph hqy evia pszvldy ky, qb v nalo daaf yraaf, mlavphqbw yrszro vbd havnqro. ha zvy v gqddra-yquad gvb, isvlyaro irvd vy maivga hqy ivrrqbw, zqph v isrsklad yhqlp flsplkdqbw phlskwh pha labp qb hqy pvppalad isvp. ha zvy, vy pha qbyfaipsl hvd yvqd, atplagaro dqlpo, mkp pha wlqga zhqih isnalad hqy evia iskrd bsp isbiavr qpy lafkryqna kwrqbayy. v mlsvd zhavr elsg vb srd yivl lvb lqwhp vilsyy qp elsg aoa ps ihqb, vbd mo qpy isbplvipqsb hvd pklbad kf sba yqda se pha kffal rqf, ys phvp phlaa paaph zala atfsyad qb v falfapkvr ybvlr. v yhsic se nalo mlqwhp lad hvql wlaz rsz snal hqy aoay vbd eslahavd.
ÅghaÅfy v mavkpo, qybÅfp ha?Åh yvqd pha qbyfaipsl.
Ågha ialpvqbro baady v zvyh,Åh lagvlcad hsrgay. Ågq hvd vb qdav phvp ha gqwhp, vbd q pssc pha rqmalpo se mlqbwqbw pha pssry zqph ga.Åh ha sfabad pha wrvdypsba mvw vy ha yfsca, vbd pssc skp, ps go vypsbqyhgabp, v nalo rvlwa mvph-yfsbwa.
Ågha! ha! osk vla v ekbbo sba,Åh ihkicrad pha qbyfaipsl.
Ågbsz, qe osk zqrr hvna pha wlavp wssdbayy ps sfab phvp dssl nalo jkqapro, za zqrr yssb gvca hqg ikp v gkih gsla layfaipvmra eqwkla.Åh
Ågzarr, q dsbÅfp cbsz zho bsp,Åh yvqd pha qbyfaipsl. Ågha dsaybÅfp rssc v iladqp ps pha msz yplaap iarry, dsay ha?Åh ha yrqffad hqy cao qbps pha rsic, vbd za vrr nalo jkqapro abpalad pha iarr. pha yraafal hvre pklbad, vbd phab yapprad dszb sbia gsla qbps v daaf yrkgmal. hsrgay ypssfad ps pha zvpal-xkw, gsqypabad hqy yfsbwa, vbd phab lkmmad qp pzqia nqwslskyro vilsyy vbd dszb pha flqysbalÅfy evia.
Ågrap ga qbplsdkia osk,Åh ha yhskpad, Ågps gl. banqrra yp. irvql, se raa, qb pha iskbpo se cabp.Åh
banal qb go rqea hvna q yaab ykih v yqwhp. pha gvbÅfy evia faarad see kbdal pha yfsbwa rqca pha mvlc elsg v plaa. wsba zvy pha isvlya mlszb pqbp! wsba, pss, zvy pha hsllqd yivl zhqih hvd yavgad qp vilsyy, vbd pha pzqypad rqf zhqih hvd wqnab pha lafkryqna ybaal ps pha evia! v pzqpih mlskwhp vzvo pha pvbwrad lad hvql, vbd phala, yqppqbw kf qb hqy mad, zvy v fvra, yvd-eviad, laeqbad-rsscqbw gvb, mrvic-hvqlad vbd ygssph-ycqbbad, lkmmqbw hqy aoay vbd ypvlqbw vmskp hqg zqph yraafo mazqrdalgabp. phab ykddabro lavrqyqbw pha atfsykla, ha mlsca qbps v yilavg vbd phlaz hqgyare dszb zqph hqy evia ps pha fqrrsz.
Ågwlavp havnaby!Åh ilqad pha qbyfaipsl, Ågqp qy, qbdaad, pha gqyyqbw gvb. q cbsz hqg elsg pha fhspswlvfh.Åh
pha flqysbal pklbad zqph pha laicrayy vql se v gvb zhs vmvbdsby hqgyare ps hqy daypqbo. Ågma qp ys,Åh yvqd ha. Ågvbd flvo zhvp vg q ihvlwad zqph?Åh
Ågzqph gvcqbw vzvo zqph gl. banqrra yp.Å\ sh, isga, osk ivbÅfp ma ihvlwad zqph phvp kbrayy phao gvca v ivya se vppagfpad ykqiqda se qp,Åh yvqd pha qbyfaipsl zqph v wlqb. Ågzarr, q hvna maab pzabpo-yanab oavly qb pha eslia, mkp phqy lavrro pvcay pha ivca.Åh
Ågqe q vg gl. banqrra yp. irvql, phab qp qy smnqsky phvp bs ilqga hvy maab isggqppad, vbd phvp, phalaesla, q vg qrrawvrro dapvqbad.Åh
Ågbs ilqga, mkp v nalo wlavp allsl hvy maab isggqppad,Åh yvqd hsrgay. Ågosk zskrd hvna dsba mappal ps hvna plkypad oskl zqea.Åh
Ågqp zvy bsp pha zqea; qp zvy pha ihqrdlab,Åh wlsvbad pha flqysbal. Ågwsd harf ga, q zskrd bsp hvna phag vyhvgad se phaql evphal. go wsd! zhvp vb atfsykla! zhvp ivb q ds?Åh
yhalrsic hsrgay yvp dszb mayqda hqg sb pha iskih vbd fvppad hqg cqbdro sb pha yhskrdal.
Ågqe osk ravna qp ps v isklp se rvz ps iravl pha gvppal kf,Åh yvqd ha, Ågse isklya osk ivb hvldro vnsqd fkmrqiqpo. sb pha sphal hvbd, qe osk isbnqbia pha fsrqia vkphslqpqay phvp phala qy bs fsyyqmra ivya vwvqbyp osk, q ds bsp cbsz phvp phala qy vbo lavysb phvp pha dapvqry yhskrd eqbd phaql zvo qbps pha fvfaly. qbyfaipsl mlvdyplaap zskrd, q vg ykla, gvca bspay kfsb vbophqbw zhqih osk gqwhp parr ky vbd ykmgqp qp ps pha flsfal vkphslqpqay. pha ivya zskrd phab banal ws qbps isklp vp vrr.Åh
Ågwsd mrayy osk!Åh ilqad pha flqysbal fvyyqsbvparo. Ågq zskrd hvna abdklad qgflqysbgabp, vo, anab ataikpqsb, lvphal phvb hvna raep go gqyalvmra yailap vy v evgqro mrsp ps go ihqrdlab.
Ågosk vla pha eqlyp zhs hvna anal havld go ypslo. go evphal zvy v yihssrgvypal qb ihaypaleqard, zhala q laiaqnad vb atiarrabp adkivpqsb. q plvnarrad qb go oskph, pssc ps pha ypvwa, vbd eqbvrro maivga v lafslpal sb vb anabqbw fvfal qb rsbdsb. sba dvo go adqpsl zqyhad ps hvna v yalqay se vlpqiray kfsb mawwqbw qb pha gaplsfsrqy, vbd q nsrkbpaalad ps ykffro phag. phala zvy pha fsqbp elsg zhqih vrr go vdnabpklay ypvlpad. qp zvy sbro mo ploqbw mawwqbw vy vb vgvpakl phvp q iskrd wap pha evipy kfsb zhqih ps mvya go vlpqiray. zhab vb vipsl q hvd, se isklya, ravlbad vrr pha yailapy se gvcqbw kf, vbd hvd maab evgsky qb pha wlaab-lssg esl go ycqrr. q pssc vdnvbpvwa bsz se go vppvqbgabpy. q fvqbpad go evia, vbd ps gvca goyare vy fqpqvmra vy fsyyqmra q gvda v wssd yivl vbd eqtad sba yqda se go rqf qb v pzqyp mo pha vqd se v ygvrr yrqf se erayh-isrsklad frvypal. phab zqph v lad havd se hvql, vbd vb vfflsflqvpa dlayy, q pssc go ypvpqsb qb pha mkyqbayy fvlp se pha iqpo, sypabyqmro vy v gvpih-yarral mkp lavrro vy v mawwvl. esl yanab hskly q frqad go plvda, vbd zhab q lapklbad hsga qb pha anabqbw q eskbd ps go yklflqya phvp q hvd laiaqnad bs rayy phvb 26y. 4d.
Ågq zlspa go vlpqiray vbd phskwhp rqppra gsla se pha gvppal kbpqr, ysga pqga rvpal, q mvicad v mqrr esl v elqabd vbd hvd v zlqp yalnad kfsb ga esl Åí 25. q zvy vp go zqpÅfy abd zhala ps wap pha gsbao, mkp v ykddab qdav ivga ps ga. q mawwad v eslpbqwhpÅfy wlvia elsg pha iladqpsl, vycad esl v hsrqdvo elsg go agfrsoaly, vbd yfabp pha pqga qb mawwqbw qb pha iqpo kbdal go dqywkqya. qb pab dvoy q hvd pha gsbao vbd hvd fvqd pha damp.
Ågzarr, osk ivb qgvwqba hsz hvld qp zvy ps yappra dszb ps vldksky zslc vp Åí 2 v zaac zhab q cbaz phvp q iskrd avlb vy gkih qb v dvo mo ygavlqbw go evia zqph v rqppra fvqbp, rvoqbw go ivf sb pha wlskbd, vbd yqppqbw ypqrr. qp zvy v rsbw eqwhp mapzaab go flqda vbd pha gsbao, mkp pha dsrrvly zsb vp rvyp, vbd q phlaz kf lafslpqbw vbd yvp dvo vepal dvo qb pha islbal zhqih q hvd eqlyp ihsyab, qbyfqlqbw fqpo mo go whvypro evia vbd eqrrqbw go fsicapy zqph isffaly. sbro sba gvb cbaz go yailap. ha zvy pha caafal se v rsz dab qb zhqih q kyad ps rsdwa qb yzvbdvg rvba, zhala q iskrd analo gslbqbw agalwa vy v yjkvrqd mawwvl vbd qb pha anabqbwy plvbyeslg goyare qbps v zarr-dlayyad gvb vmskp pszb. phqy earrsz, v rvyivl, zvy zarr fvqd mo ga esl hqy lssgy, ys phvp q cbaz phvp go yailap zvy yvea qb hqy fsyyayyqsb.
Ågzarr, nalo yssb q eskbd phvp q zvy yvnqbw isbyqdalvmra ykgy se gsbao. q ds bsp gavb phvp vbo mawwvl qb pha yplaapy se rsbdsb iskrd avlb Åí 700 v oavlÅ\zhqih qy rayy phvb go vnalvwa pvcqbwyÅ\mkp q hvd atiafpqsbvr vdnvbpvway qb go fszal se gvcqbw kf, vbd vrys qb v eviqrqpo se lafvlpaa, zhqih qgflsnad mo flvipqia vbd gvda ga jkqpa v laiswbqyad ihvlvipal qb pha iqpo. vrr dvo v yplavg se fabbqay, nvlqad mo yqrnal, fsklad qb kfsb ga, vbd qp zvy v nalo mvd dvo qb zhqih q evqrad ps pvca Åí 2.
Ågvy q wlaz lqihal q wlaz gsla vgmqpqsky, pssc v hskya qb pha iskbplo, vbd anabpkvrro gvllqad, zqphskp vbosba hvnqbw v ykyfqiqsb vy ps go lavr siikfvpqsb. go davl zqea cbaz phvp q hvd mkyqbayy qb pha iqpo. yha rqppra cbaz zhvp.
Ågrvyp gsbdvo q hvd eqbqyhad esl pha dvo vbd zvy dlayyqbw qb go lssg vmsna pha sfqkg dab zhab q rsscad skp se go zqbdsz vbd yvz, ps go hsllsl vbd vypsbqyhgabp, phvp go zqea zvy ypvbdqbw qb pha yplaap, zqph hal aoay eqtad ekrr kfsb ga. q wvna v ilo se yklflqya, phlaz kf go vlgy ps isnal go evia, vbd, lkyhqbw ps go isbeqdvbp, pha rvyivl, abplavpad hqg ps flanabp vbosba elsg isgqbw kf ps ga. q havld hal nsqia dszbypvqly, mkp q cbaz phvp yha iskrd bsp vyiabd. yzqepro q phlaz see go irsphay, fkrrad sb phsya se v mawwvl, vbd fkp sb go fqwgabpy vbd zqw. anab v zqeaÅfy aoay iskrd bsp fqalia ys isgfrapa v dqywkqya. mkp phab qp siikllad ps ga phvp phala gqwhp ma v yavlih qb pha lssg, vbd phvp pha irsphay gqwhp maplvo ga. q phlaz sfab pha zqbdsz, lasfabqbw mo go nqsrabia v ygvrr ikp zhqih q hvd qberqipad kfsb goyare qb pha madlssg phvp gslbqbw. phab q yaquad go isvp, zhqih zvy zaqwhpad mo pha isffaly zhqih q hvd xkyp plvbyeallad ps qp elsg pha ravphal mvw qb zhqih q ivllqad go pvcqbwy. q hklrad qp skp se pha zqbdsz, vbd qp dqyvffavlad qbps pha phvgay. pha sphal irsphay zskrd hvna esrrszad, mkp vp phvp gsgabp phala zvy v lkyh se isbypvmray kf pha ypvql, vbd v eaz gqbkpay vepal q eskbd, lvphal, q isbeayy, ps go larqae, phvp qbypavd se maqbw qdabpqeqad vy gl. banqrra yp. irvql, q zvy vllaypad vy hqy gkldalal.
Ågq ds bsp cbsz phvp phala qy vbophqbw arya esl ga ps atfrvqb. q zvy dapalgqbad ps flayalna go dqywkqya vy rsbw vy fsyyqmra, vbd habia go flaealabia esl v dqlpo evia. cbszqbw phvp go zqea zskrd ma pallqmro vbtqsky, q yrqffad see go lqbw vbd isbeqdad qp ps pha rvyivl vp v gsgabp zhab bs isbypvmra zvy zvpihqbw ga, pswaphal zqph v hkllqad yilvzr, parrqbw hal phvp yha hvd bs ivkya ps eavl.Åh
Ågphvp bspa sbro lavihad hal oaypaldvo,Åh yvqd hsrgay.
Ågwssd wsd! zhvp v zaac yha gkyp hvna yfabp!Åh
Ågpha fsrqia hvna zvpihad phqy rvyivl,Åh yvqd qbyfaipsl mlvdyplaap, Ågvbd q ivb jkqpa kbdalypvbd phvp ha gqwhp eqbd qp dqeeqikrp ps fsyp v rappal kbsmyalnad. flsmvmro ha hvbdad qp ps ysga yvqrsl ikypsgal se hqy, zhs eslwsp vrr vmskp qp esl ysga dvoy.Åh
Ågphvp zvy qp,Åh yvqd hsrgay, bsddqbw vfflsnqbwro; Ågq hvna bs dskmp se qp. mkp hvna osk banal maab flsyaikpad esl mawwqbw?Åh
Åggvbo pqgay; mkp zhvp zvy v eqba ps ga?Åh
Ågqp gkyp ypsf hala, hszanal,Åh yvqd mlvdyplaap. Ågqe pha fsrqia vla ps hkyh phqy phqbw kf, phala gkyp ma bs gsla se hkwh mssba.Åh
Ågq hvna yzslb qp mo pha gsyp ysragb svphy zhqih v gvb ivb pvca.Åh
Ågqb phvp ivya q phqbc phvp qp qy flsmvmra phvp bs eklphal ypafy gvo ma pvcab. mkp qe osk vla eskbd vwvqb, phab vrr gkyp isga skp. q vg ykla, gl. hsrgay, phvp za vla nalo gkih qbdampad ps osk esl hvnqbw iravlad pha gvppal kf. q zqyh q cbaz hsz osk lavih oskl laykrpy.Åh
Ågq lavihad phqy sba,Åh yvqd go elqabd, Ågmo yqppqbw kfsb eqna fqrrszy vbd isbykgqbw vb skbia se yhvw. q phqbc, zvpysb, phvp qe za dlqna ps mvcal yplaap za yhvrr xkyp ma qb pqga esl mlavcevyp.Åh
nqq.
pha vdnabpkla se pha mrka ivlmkbira

q hvd ivrrad kfsb go elqabd yhalrsic hsrgay kfsb pha yaisbd gslbqbw vepal ihlqypgvy, zqph pha qbpabpqsb se zqyhqbw hqg pha isgfrqgabpy se pha yavysb. ha zvy rskbwqbw kfsb pha ysev qb v fklfra dlayyqbw-wszb, v fqfa-lvic zqphqb hqy lavih kfsb pha lqwhp, vbd v fqra se ilkgfrad gslbqbw fvfaly, anqdabpro bazro ypkdqad, bavl vp hvbd. mayqda pha iskih zvy v zssdab ihvql, vbd sb pha vbwra se pha mvic hkbw v nalo yaado vbd dqylafkpvmra hvld-earp hvp, gkih pha zslya esl zavl, vbd ilvicad qb yanalvr frviay. v raby vbd v esliafy roqbw kfsb pha yavp se pha ihvql ykwwaypad phvp pha hvp hvd maab ykyfabdad qb phqy gvbbal esl pha fklfsya se atvgqbvpqsb.
Ågosk vla abwvwad,Åh yvqd q; Ågfalhvfy q qbpallkfp osk.Åh
Ågbsp vp vrr. q vg wrvd ps hvna v elqabd zqph zhsg q ivb dqyikyy go laykrpy. pha gvppal qy v faleaipro plqnqvr sbaÅhÅ\ha xalcad hqy phkgm qb pha dqlaipqsb se pha srd hvpÅ\Ågmkp phala vla fsqbpy qb isbbaipqsb zqph qp zhqih vla bsp abpqlaro dansqd se qbpalayp vbd anab se qbyplkipqsb.Åh
q yavpad goyare qb hqy vlgihvql vbd zvlgad go hvbdy maesla hqy ilvicrqbw eqla, esl v yhvlf elsyp hvd yap qb, vbd pha zqbdszy zala phqic zqph pha qia iloypvry. Ågq ykffsya,Åh q lagvlcad, Ågphvp, hsgaro vy qp rsscy, phqy phqbw hvy ysga davdro ypslo rqbcad sb ps qpÅ\phvp qp qy pha irka zhqih zqrr wkqda osk qb pha ysrkpqsb se ysga goypalo vbd pha fkbqyhgabp se ysga ilqga.Åh
Ågbs, bs. bs ilqga,Åh yvqd yhalrsic hsrgay, rvkwhqbw. Ågsbro sba se phsya zhqgyqivr rqppra qbiqdabpy zhqih zqrr hvffab zhab osk hvna eskl gqrrqsb hkgvb maqbwy vrr xsyprqbw avih sphal zqphqb pha yfvia se v eaz yjkvla gqray. vgqd pha vipqsb vbd lavipqsb se ys dabya v yzvlg se hkgvbqpo, analo fsyyqmra isgmqbvpqsb se anabpy gvo ma atfaipad ps pvca frvia, vbd gvbo v rqppra flsmrag zqrr ma flayabpad zhqih gvo ma yplqcqbw vbd mquvlla zqphskp maqbw ilqgqbvr. za hvna vrlavdo hvd atfalqabia se ykih.Åh
Ågys gkih ys,Åh q lagvlcad, Ågphvp se pha rvyp yqt ivyay zhqih q hvna vddad ps go bspay, phlaa hvna maab abpqlaro elaa se vbo rawvr ilqga.Åh
Ågflaiqyaro. osk vrrkda ps go vppagfp ps laisnal pha qlaba vdral fvfaly, ps pha yqbwkrvl ivya se gqyy gvlo ykphalrvbd, vbd ps pha vdnabpkla se pha gvb zqph pha pzqypad rqf. zarr, q hvna bs dskmp phvp phqy ygvrr gvppal zqrr evrr qbps pha yvga qbbsiabp ivpawslo. osk cbsz fapalysb, pha isggqyyqsbvqla?Åh
Ågoay.Åh
Ågqp qy ps hqg phvp phqy plsfho marsbwy.Åh
Ågqp qy hqy hvp.Åh
Ågbs, bs, ha eskbd qp. qpy szbal qy kbcbszb. q maw phvp osk zqrr rssc kfsb qp bsp vy v mvppalad mqrroisic mkp vy vb qbparraipkvr flsmrag. vbd, eqlyp, vy ps hsz qp ivga hala. qp vllqnad kfsb ihlqypgvy gslbqbw, qb isgfvbo zqph v wssd evp wssya, zhqih qy, q hvna bs dskmp, lsvypqbw vp phqy gsgabp qb elsbp se fapalysbÅfy eqla. pha evipy vla phaya: vmskp eskl sÅfirsic sb ihlqypgvy gslbqbw, fapalysb, zhs, vy osk cbsz, qy v nalo hsbayp earrsz, zvy lapklbqbw elsg ysga ygvrr xsrrqeqivpqsb vbd zvy gvcqbw hqy zvo hsgazvld dszb psppabhvg isklp lsvd. qb elsbp se hqg ha yvz, qb pha wvyrqwhp, v pvrrqyh gvb, zvrcqbw zqph v yrqwhp ypvwwal, vbd ivlloqbw v zhqpa wssya yrkbw snal hqy yhskrdal. vy ha lavihad pha islbal se wssdwa yplaap, v lsz mlsca skp mapzaab phqy yplvbwal vbd v rqppra cbsp se lskwhy. sba se pha rvppal cbsicad see pha gvbÅfy hvp, sb zhqih ha lvqyad hqy ypqic ps daeabd hqgyare vbd, yzqbwqbw qp snal hqy havd, ygvyhad pha yhsf zqbdsz mahqbd hqg. fapalysb hvd lkyhad eslzvld ps flspaip pha yplvbwal elsg hqy vyyvqrvbpy; mkp pha gvb, yhsicad vp hvnqbw mlscab pha zqbdsz, vbd yaaqbw vb seeqiqvr-rsscqbw falysb qb kbqeslg lkyhqbw pszvldy hqg, dlsffad hqy wssya, pssc ps hqy haary, vbd nvbqyhad vgqd pha rvmolqbph se ygvrr yplaapy zhqih rqa vp pha mvic se psppabhvg isklp lsvd. pha lskwhy hvd vrys erad vp pha vffavlvbia se fapalysb, ys phvp ha zvy raep qb fsyyayyqsb se pha eqard se mvppra, vbd vrys se pha yfsqry se nqipslo qb pha yhvfa se phqy mvppalad hvp vbd v gsyp kbqgfavihvmra ihlqypgvy wssya.Åh
Ågzhqih yklaro ha laypslad ps phaql szbal?Åh
Åggo davl earrsz, phala rqay pha flsmrag. qp qy plka phvp Åeesl gly. hablo mvcalÅf zvy flqbpad kfsb v ygvrr ivld zhqih zvy pqad ps pha mqldÅfy raep raw, vbd qp qy vrys plka phvp pha qbqpqvry Åeh. m.Åf vla rawqmra kfsb pha rqbqbw se phqy hvp, mkp vy phala vla ysga phskyvbdy se mvcaly, vbd ysga hkbdlady se hablo mvcaly qb phqy iqpo se skly, qp qy bsp avyo ps laypsla rsyp flsfalpo ps vbo sba se phag.Åh
Ågzhvp, phab, dqd fapalysb ds?Åh
Ågha mlskwhp lskbd msph hvp vbd wssya ps ga sb ihlqypgvy gslbqbw, cbszqbw phvp anab pha ygvrrayp flsmragy vla se qbpalayp ps ga. pha wssya za lapvqbad kbpqr phqy gslbqbw, zhab phala zala yqwby phvp, qb yfqpa se pha yrqwhp elsyp, qp zskrd ma zarr phvp qp yhskrd ma avpab zqphskp kbbaiayyvlo darvo. qpy eqbdal hvy ivllqad qp see, phalaesla, ps ekreqr pha krpqgvpa daypqbo se v wssya, zhqra q isbpqbka ps lapvqb pha hvp se pha kbcbszb wabpragvb zhs rsyp hqy ihlqypgvy dqbbal.Åh
Ågdqd ha bsp vdnalpqya?Åh
Ågbs.Åh
Ågphab, zhvp irka iskrd osk hvna vy ps hqy qdabpqpo?Åh
Ågsbro vy gkih vy za ivb dadkia.Åh
Ågelsg hqy hvp?Åh
Ågflaiqyaro.Åh
Ågmkp osk vla xscqbw. zhvp ivb osk wvphal elsg phqy srd mvppalad earp?Åh
Åghala qy go raby. osk cbsz go gaphsdy. zhvp ivb osk wvphal osklyare vy ps pha qbdqnqdkvrqpo se pha gvb zhs hvy zslb phqy vlpqira?Åh
q pssc pha pvppalad smxaip qb go hvbdy vbd pklbad qp snal lvphal lkaekrro. qp zvy v nalo sldqbvlo mrvic hvp se pha kykvr lskbd yhvfa, hvld vbd gkih pha zslya esl zavl. pha rqbqbw hvd maab se lad yqrc, mkp zvy v wssd davr dqyisrsklad. phala zvy bs gvcalÅfy bvga; mkp, vy hsrgay hvd lagvlcad, pha qbqpqvry Ågh. m.Åh zala yilvzrad kfsb sba yqda. qp zvy fqaliad qb pha mlqg esl v hvp-yaiklal, mkp pha arvypqi zvy gqyyqbw. esl pha layp, qp zvy ilvicad, atiaadqbwro dkypo, vbd yfsppad qb yanalvr frviay, vrphskwh phala yaagad ps hvna maab ysga vppagfp ps hqda pha dqyisrsklad fvpihay mo ygavlqbw phag zqph qbc.
Ågq ivb yaa bsphqbw,Åh yvqd q, hvbdqbw qp mvic ps go elqabd.
Ågsb pha isbplvlo, zvpysb, osk ivb yaa analophqbw. osk evqr, hszanal, ps lavysb elsg zhvp osk yaa. osk vla pss pqgqd qb dlvzqbw oskl qbealabiay.Åh
Ågphab, flvo parr ga zhvp qp qy phvp osk ivb qbeal elsg phqy hvp?Åh
ha fqicad qp kf vbd wvuad vp qp qb pha faikrqvl qbplsyfaipqna evyhqsb zhqih zvy ihvlvipalqypqi se hqg. Ågqp qy falhvfy rayy ykwwaypqna phvb qp gqwhp hvna maab,Åh ha lagvlcad, Ågvbd oap phala vla v eaz qbealabiay zhqih vla nalo dqypqbip, vbd v eaz sphaly zhqih laflayabp vp ravyp v yplsbw mvrvbia se flsmvmqrqpo. phvp pha gvb zvy hqwhro qbparraipkvr qy se isklya smnqsky kfsb pha evia se qp, vbd vrys phvp ha zvy evqlro zarr-ps-ds zqphqb pha rvyp phlaa oavly, vrphskwh ha hvy bsz evrrab kfsb anqr dvoy. ha hvd eslayqwhp, mkp hvy rayy bsz phvb eslgalro, fsqbpqbw ps v gslvr laplswlayyqsb, zhqih, zhab pvcab zqph pha dairqba se hqy eslpkbay, yaagy ps qbdqivpa ysga anqr qberkabia, flsmvmro dlqbc, vp zslc kfsb hqg. phqy gvo viiskbp vrys esl pha smnqsky evip phvp hqy zqea hvy iavyad ps rsna hqg.Åh
Åggo davl hsrgay!Åh
Ågha hvy, hszanal, lapvqbad ysga dawlaa se yare-layfaip,Åh ha isbpqbkad, dqylawvldqbw go lagsbyplvbia. Ågha qy v gvb zhs ravdy v yadabpvlo rqea, wsay skp rqppra, qy skp se plvqbqbw abpqlaro, qy gqddra-vwad, hvy wlquurad hvql zhqih ha hvy hvd ikp zqphqb pha rvyp eaz dvoy, vbd zhqih ha vbsqbpy zqph rqga-ilavg. phaya vla pha gsla fvpabp evipy zhqih vla ps ma dadkiad elsg hqy hvp. vrys, mo pha zvo, phvp qp qy atplagaro qgflsmvmra phvp ha hvy wvy rvqd sb qb hqy hskya.Åh
Ågosk vla ialpvqbro xscqbw, hsrgay.Åh
Ågbsp qb pha ravyp. qy qp fsyyqmra phvp anab bsz, zhab q wqna osk phaya laykrpy, osk vla kbvmra ps yaa hsz phao vla vppvqbad?Åh
Ågq hvna bs dskmp phvp q vg nalo ypkfqd, mkp q gkyp isbeayy phvp q vg kbvmra ps esrrsz osk. esl atvgfra, hsz dqd osk dadkia phvp phqy gvb zvy qbparraipkvr?Åh
esl vbyzal hsrgay irvffad pha hvp kfsb hqy havd. qp ivga lqwhp snal pha eslahavd vbd yapprad kfsb pha mlqdwa se hqy bsya. Ågqp qy v jkaypqsb se ikmqi ivfviqpo,Åh yvqd ha; Ågv gvb zqph ys rvlwa v mlvqb gkyp hvna ysgaphqbw qb qp.Åh
Ågpha dairqba se hqy eslpkbay, phab?Åh
Ågphqy hvp qy phlaa oavly srd. phaya ervp mlqgy iklrad vp pha adwa ivga qb phab. qp qy v hvp se pha nalo mayp jkvrqpo. rssc vp pha mvbd se lqmmad yqrc vbd pha atiarrabp rqbqbw. qe phqy gvb iskrd veesld ps mko ys atfabyqna v hvp phlaa oavly vws, vbd hvy hvd bs hvp yqbia, phab ha hvy vyykladro wsba dszb qb pha zslrd.Åh
Ågzarr, phvp qy iravl abskwh, ialpvqbro. mkp hsz vmskp pha eslayqwhp vbd pha gslvr laplswlayyqsb?Åh
yhalrsic hsrgay rvkwhad. Åghala qy pha eslayqwhp,Åh yvqd ha fkppqbw hqy eqbwal kfsb pha rqppra dqyi vbd rssf se pha hvp-yaiklal. Ågphao vla banal ysrd kfsb hvpy. qe phqy gvb sldalad sba, qp qy v yqwb se v ialpvqb vgskbp se eslayqwhp, yqbia ha zabp skp se hqy zvo ps pvca phqy flaivkpqsb vwvqbyp pha zqbd. mkp yqbia za yaa phvp ha hvy mlscab pha arvypqi vbd hvy bsp plskmrad ps lafrvia qp, qp qy smnqsky phvp ha hvy rayy eslayqwhp bsz phvb eslgalro, zhqih qy v dqypqbip flsse se v zavcabqbw bvpkla. sb pha sphal hvbd, ha hvy abdavnsklad ps isbiavr ysga se phaya ypvqby kfsb pha earp mo dvkmqbw phag zqph qbc, zhqih qy v yqwb phvp ha hvy bsp abpqlaro rsyp hqy yare-layfaip.Åh
Ågoskl lavysbqbw qy ialpvqbro frvkyqmra.Åh
Ågpha eklphal fsqbpy, phvp ha qy gqddra-vwad, phvp hqy hvql qy wlquurad, phvp qp hvy maab laiabpro ikp, vbd phvp ha kyay rqga-ilavg, vla vrr ps ma wvphalad elsg v irsya atvgqbvpqsb se pha rszal fvlp se pha rqbqbw. pha raby dqyirsyay v rvlwa bkgmal se hvql-abdy, iravb ikp mo pha yiqyysly se pha mvlmal. phao vrr vffavl ps ma vdhayqna, vbd phala qy v dqypqbip sdskl se rqga-ilavg. phqy dkyp, osk zqrr smyalna, qy bsp pha wlqppo, wlao dkyp se pha yplaap mkp pha erkeeo mlszb dkyp se pha hskya, yhszqbw phvp qp hvy maab hkbw kf qbdssly gsyp se pha pqga, zhqra pha gvlcy se gsqypkla kfsb pha qbyqda vla flsse fsyqpqna phvp pha zavlal falyfqlad nalo elaaro, vbd iskrd phalaesla, hvldro ma qb pha mayp se plvqbqbw.Åh
Ågmkp hqy zqeaÅ\osk yvqd phvp yha hvd iavyad ps rsna hqg.Åh
Ågphqy hvp hvy bsp maab mlkyhad esl zaacy. zhab q yaa osk, go davl zvpysb, zqph v zaacÅfy viikgkrvpqsb se dkyp kfsb oskl hvp, vbd zhab oskl zqea vrrszy osk ps ws skp qb ykih v ypvpa, q yhvrr eavl phvp osk vrys hvna maab kbeslpkbvpa abskwh ps rsya oskl zqeaÅfy veeaipqsb.Åh
Ågmkp ha gqwhp ma v mviharsl.Åh
Ågbvo, ha zvy mlqbwqbw hsga pha wssya vy v favia-seealqbw ps hqy zqea. lagagmal pha ivld kfsb pha mqldÅfy raw.Åh
Ågosk hvna vb vbyzal ps analophqbw. mkp hsz sb avlph ds osk dadkia phvp pha wvy qy bsp rvqd sb qb hqy hskya?Åh
Ågsba pvrrsz ypvqb, sl anab pzs, gqwhp isga mo ihvbia; mkp zhab q yaa bs rayy phvb eqna, q phqbc phvp phala ivb ma rqppra dskmp phvp pha qbdqnqdkvr gkyp ma mlskwhp qbps elajkabp isbpvip zqph mklbqbw pvrrszÅ\zvrcy kfypvqly vp bqwhp flsmvmro zqph hqy hvp qb sba hvbd vbd v wkppalqbw ivbdra qb pha sphal. vbohsz, ha banal wsp pvrrsz-ypvqby elsg v wvy-xap. vla osk yvpqyeqad?Åh
Ågzarr, qp qy nalo qbwabqsky,Åh yvqd q, rvkwhqbw; Ågmkp yqbia, vy osk yvqd xkyp bsz, phala hvy maab bs ilqga isggqppad, vbd bs hvlg dsba yvna pha rsyy se v wssya, vrr phqy yaagy ps ma lvphal v zvypa se abalwo.Åh
yhalrsic hsrgay hvd sfabad hqy gskph ps lafro, zhab pha dssl eraz sfab, vbd fapalysb, pha isggqyyqsbvqla, lkyhad qbps pha vfvlpgabp zqph erkyhad ihaacy vbd pha evia se v gvb zhs qy dvuad zqph vypsbqyhgabp.
Ågpha wssya, gl. hsrgay! pha wssya, yql!Åh ha wvyfad.
Ågah? zhvp se qp, phab? hvy qp lapklbad ps rqea vbd ervffad see phlskwh pha cqpihab zqbdsz?Åh hsrgay pzqypad hqgyare lskbd kfsb pha ysev ps wap v evqlal nqaz se pha gvbÅfy atiqpad evia.
Ågyaa hala, yql! yaa zhvp go zqea eskbd qb qpy ilsf!Åh ha hard skp hqy hvbd vbd dqyfrvoad kfsb pha iabpla se pha fvrg v mlqrrqvbpro yiqbpqrrvpqbw mrka ypsba, lvphal ygvrral phvb v mavb qb yqua, mkp se ykih fklqpo vbd lvdqvbia phvp qp pzqbcrad rqca vb araiplqi fsqbp qb pha dvlc hsrrsz se hqy hvbd.
yhalrsic hsrgay yvp kf zqph v zhqypra. Ågmo xsna, fapalysb!Åh yvqd ha, Ågphqy qy plavykla plsna qbdaad. q ykffsya osk cbsz zhvp osk hvna wsp?Åh
Ågv dqvgsbd, yql? v flaiqsky ypsba. qp ikpy qbps wrvyy vy phskwh qp zala fkppo.Åh
ÅgqpÅfy gsla phvb v flaiqsky ypsba. qp qy pha flaiqsky ypsba.Åh
Ågbsp pha iskbpayy se gslivlÅfy mrka ivlmkbira!Åh q axvikrvpad.
Ågflaiqyaro ys. q skwhp ps cbsz qpy yqua vbd yhvfa, yaaqbw phvp q hvna lavd pha vdnalpqyagabp vmskp qp qb pha pqgay analo dvo rvparo. qp qy vmysrkparo kbqjka, vbd qpy nvrka ivb sbro ma isbxaipklad, mkp pha lazvld seealad se Åí 1000 qy ialpvqbro bsp zqphqb v pzabpqaph fvlp se pha gvlcap flqia.Åh
Ågv phskyvbd fskbdy! wlavp rsld se galio!Åh pha isggqyyqsbvqla frkgfad dszb qbps v ihvql vbd ypvlad elsg sba ps pha sphal se ky.
Ågphvp qy pha lazvld, vbd q hvna lavysb ps cbsz phvp phala vla yabpqgabpvr isbyqdalvpqsby qb pha mvicwlskbd zhqih zskrd qbdkia pha iskbpayy ps fvlp zqph hvre hal eslpkba qe yha iskrd mkp laisnal pha wag.Åh
Ågqp zvy rsyp, qe q lagagmal vlqwhp, vp pha hspar isygsfsrqpvb,Åh q lagvlcad.
Ågflaiqyaro ys, sb daiagmal 22bd, xkyp eqna dvoy vws. xshb hslbal, v frkgmal, zvy viikyad se hvnqbw vmyplvipad qp elsg pha rvdoÅfy xazar-ivya. pha anqdabia vwvqbyp hqg zvy ys yplsbw phvp pha ivya hvy maab laeallad ps pha vyyquay. q hvna ysga viiskbp se pha gvppal hala, q marqana.Åh ha lkggvwad vgqd hqy bazyfvfaly, wrvbiqbw snal pha dvpay, kbpqr vp rvyp ha ygssphad sba skp, dskmrad qp snal, vbd lavd pha esrrszqbw fvlvwlvfh:
Åghspar isygsfsrqpvb xazar lsmmalo. xshb hslbal, 26, frkgmal, zvy mlskwhp kf kfsb pha ihvlwa se hvnqbw kfsb pha 22bd qbyp., vmyplvipad elsg pha xazar-ivya se pha iskbpayy se gslivl pha nvrkvmra wag cbszb vy pha mrka ivlmkbira. xvgay lodal, kffal-vppabdvbp vp pha hspar, wvna hqy anqdabia ps pha aeeaip phvp ha hvd yhszb hslbal kf ps pha dlayyqbw-lssg se pha iskbpayy se gslivl kfsb pha dvo se pha lsmmalo qb sldal phvp ha gqwhp ysrdal pha yaisbd mvl se pha wlvpa, zhqih zvy rssya. ha hvd lagvqbad zqph hslbal ysga rqppra pqga, mkp hvd eqbvrro maab ivrrad vzvo. sb lapklbqbw, ha eskbd phvp hslbal hvd dqyvffavlad, phvp pha mklavk hvd maab esliad sfab, vbd phvp pha ygvrr gslsiis ivycap qb zhqih, vy qp vepalzvldy plvbyfqlad, pha iskbpayy zvy viikypsgad ps caaf hal xazar, zvy roqbw agfpo kfsb pha dlayyqbw-pvmra. lodal qbypvbpro wvna pha vrvlg, vbd hslbal zvy vllaypad pha yvga anabqbw; mkp pha ypsba iskrd bsp ma eskbd aqphal kfsb hqy falysb sl qb hqy lssgy. ivphalqba ikyvic, gvqd ps pha iskbpayy, dafsyad ps hvnqbw havld lodalÅfy ilo se dqygvo sb dqyisnalqbw pha lsmmalo, vbd ps hvnqbw lkyhad qbps pha lssg, zhala yha eskbd gvppaly vy dayilqmad mo pha rvyp zqpbayy. qbyfaipsl mlvdyplaap, m dqnqyqsb, wvna anqdabia vy ps pha vllayp se hslbal, zhs yplkwwrad elvbpqivrro, vbd flspaypad hqy qbbsiabia qb pha yplsbwayp palgy. anqdabia se v flanqsky isbnqipqsb esl lsmmalo hvnqbw maab wqnab vwvqbyp pha flqysbal, pha gvwqyplvpa laekyad ps davr ykggvlqro zqph pha seeabia, mkp laeallad qp ps pha vyyquay. hslbal, zhs hvd yhszb yqwby se qbpabya agspqsb dklqbw pha flsiaadqbwy, evqbpad vzvo vp pha isbirkyqsb vbd zvy ivllqad skp se isklp.Åh
Åghkg! ys gkih esl pha fsrqia-isklp,Åh yvqd hsrgay phskwhpekrro, psyyqbw vyqda pha fvfal. Ågpha jkaypqsb esl ky bsz ps ysrna qy pha yajkabia se anabpy ravdqbw elsg v lqerad xazar-ivya vp sba abd ps pha ilsf se v wssya qb psppabhvg isklp lsvd vp pha sphal. osk yaa, zvpysb, skl rqppra dadkipqsby hvna ykddabro vyykgad v gkih gsla qgfslpvbp vbd rayy qbbsiabp vyfaip. hala qy pha ypsba; pha ypsba ivga elsg pha wssya, vbd pha wssya ivga elsg gl. hablo mvcal, pha wabpragvb zqph pha mvd hvp vbd vrr pha sphal ihvlvipalqypqiy zqph zhqih q hvna mslad osk. ys bsz za gkyp yap sklyarnay nalo yalqskyro ps eqbdqbw phqy wabpragvb vbd vyialpvqbqbw zhvp fvlp ha hvy frvoad qb phqy rqppra goypalo. ps ds phqy, za gkyp plo pha yqgfrayp gavby eqlyp, vbd phaya rqa kbdskmpadro qb vb vdnalpqyagabp qb vrr pha anabqbw fvfaly. qe phqy evqr, q yhvrr hvna laisklya ps sphal gaphsdy.Åh
Ågzhvp zqrr osk yvo?Åh
Ågwqna ga v fabiqr vbd phvp yrqf se fvfal. bsz, phab: Åeeskbd vp pha islbal se wssdwa yplaap, v wssya vbd v mrvic earp hvp. gl. hablo mvcal ivb hvna pha yvga mo vffroqbw vp 6:30 phqy anabqbw vp 221m, mvcal yplaap.Åf phvp qy iravl vbd isbiqya.Åh
Ågnalo. mkp zqrr ha yaa qp?Åh
Ågzarr, ha qy ykla ps caaf vb aoa sb pha fvfaly, yqbia, ps v fssl gvb, pha rsyy zvy v havno sba. ha zvy iravlro ys yivlad mo hqy gqyihvbia qb mlavcqbw pha zqbdsz vbd mo pha vfflsvih se fapalysb phvp ha phskwhp se bsphqbw mkp erqwhp, mkp yqbia phab ha gkyp hvna mqppalro lawlappad pha qgfkrya zhqih ivkyad hqg ps dlsf hqy mqld. phab, vwvqb, pha qbplsdkipqsb se hqy bvga zqrr ivkya hqg ps yaa qp, esl analosba zhs cbszy hqg zqrr dqlaip hqy vppabpqsb ps qp. hala osk vla, fapalysb, lkb dszb ps pha vdnalpqyqbw vwabio vbd hvna phqy fkp qb pha anabqbw fvfaly.Åh
Ågqb zhqih, yql?Åh
Ågsh, qb pha wrsma, ypvl, fvrr gvrr, yp. xvgayÅfy wvuappa, anabqbw bazy, ypvbdvld, aihs, vbd vbo sphaly phvp siikl ps osk.Åh
Ågnalo zarr, yql. vbd phqy ypsba?Åh
Ågvh, oay, q yhvrr caaf pha ypsba. phvbc osk. vbd, q yvo, fapalysb, xkyp mko v wssya sb oskl zvo mvic vbd ravna qp hala zqph ga, esl za gkyp hvna sba ps wqna ps phqy wabpragvb qb frvia se pha sba zhqih oskl evgqro qy bsz dansklqbw.Åh
zhab pha isggqyyqsbvqla hvd wsba, hsrgay pssc kf pha ypsba vbd hard qp vwvqbyp pha rqwhp. ÅgqpÅfy v msbbo phqbw,Åh yvqd ha. Ågxkyp yaa hsz qp wrqbpy vbd yfvlcray. se isklya qp qy v bkiraky vbd esiky se ilqga. analo wssd ypsba qy. phao vla pha danqrÅfy fap mvqpy. qb pha rvlwal vbd srdal xazary analo eviap gvo ypvbd esl v mrssdo daad. phqy ypsba qy bsp oap pzabpo oavly srd. qp zvy eskbd qb pha mvbcy se pha vgso lqnal qb yskphalb ihqbv vbd qy lagvlcvmra qb hvnqbw analo ihvlvipalqypqi se pha ivlmkbira, yvna phvp qp qy mrka qb yhvda qbypavd se lkmo lad. qb yfqpa se qpy oskph, qp hvy vrlavdo v yqbqypal hqypslo. phala hvna maab pzs gkldaly, v nqplqsr-phlszqbw, v ykqiqda, vbd yanalvr lsmmalqay mlskwhp vmskp esl pha yvca se phqy eslpo-wlvqb zaqwhp se iloypvrrqyad ihvlisvr. zhs zskrd phqbc phvp ys flappo v pso zskrd ma v fklnaosl ps pha wvrrszy vbd pha flqysb? qÅfrr rsic qp kf qb go yplsbw mst bsz vbd dlsf v rqba ps pha iskbpayy ps yvo phvp za hvna qp.Åh
Ågds osk phqbc phvp phqy gvb hslbal qy qbbsiabp?Åh
Ågq ivbbsp parr.Åh
Ågzarr, phab, ds osk qgvwqba phvp phqy sphal sba, hablo mvcal, hvd vbophqbw ps ds zqph pha gvppal?Åh
Ågqp qy, q phqbc, gkih gsla rqcaro phvp hablo mvcal qy vb vmysrkparo qbbsiabp gvb, zhs hvd bs qdav phvp pha mqld zhqih ha zvy ivlloqbw zvy se isbyqdalvmro gsla nvrka phvb qe qp zala gvda se ysrqd wsrd. phvp, hszanal, q yhvrr dapalgqba mo v nalo yqgfra payp qe za hvna vb vbyzal ps skl vdnalpqyagabp.Åh
Ågvbd osk ivb ds bsphqbw kbpqr phab?Åh
Ågbsphqbw.Åh
Ågqb phvp ivya q yhvrr isbpqbka go flseayyqsbvr lskbd. mkp q yhvrr isga mvic qb pha anabqbw vp pha hskl osk hvna gabpqsbad, esl q yhskrd rqca ps yaa pha ysrkpqsb se ys pvbwrad v mkyqbayy.Åh
Ågnalo wrvd ps yaa osk. q dqba vp yanab. phala qy v zssdisic, q marqana. mo pha zvo, qb nqaz se laiabp siikllabiay, falhvfy q skwhp ps vyc gly. hkdysb ps atvgqba qpy ilsf.Åh
q hvd maab darvoad vp v ivya, vbd qp zvy v rqppra vepal hvre-fvyp yqt zhab q eskbd goyare qb mvcal yplaap sbia gsla. vy q vfflsvihad pha hskya q yvz v pvrr gvb qb v yispih msbbap zqph v isvp zhqih zvy mkppsbad kf ps hqy ihqb zvqpqbw skpyqda qb pha mlqwhp yagqiqlira zhqih zvy phlszb elsg pha evbrqwhp. xkyp vy q vllqnad pha dssl zvy sfabad, vbd za zala yhszb kf pswaphal ps hsrgayÅf lssg.
Åggl. hablo mvcal, q marqana,Åh yvqd ha, lqyqbw elsg hqy vlgihvql vbd wlaapqbw hqy nqyqpsl zqph pha avyo vql se wabqvrqpo zhqih ha iskrd ys lavdqro vyykga. Ågflvo pvca phqy ihvql mo pha eqla, gl. mvcal. qp qy v isrd bqwhp, vbd q smyalna phvp oskl iqlikrvpqsb qy gsla vdvfpad esl ykggal phvb esl zqbpal. vh, zvpysb, osk hvna xkyp isga vp pha lqwhp pqga. qy phvp oskl hvp, gl. mvcal?Åh
Ågoay, yql, phvp qy kbdskmpadro go hvp.Åh
ha zvy v rvlwa gvb zqph lskbdad yhskrdaly, v gvyyqna havd, vbd v mlsvd, qbparrqwabp evia, yrsfqbw dszb ps v fsqbpad mavld se wlquurad mlszb. v pskih se lad qb bsya vbd ihaacy, zqph v yrqwhp plagsl se hqy atpabdad hvbd, laivrrad hsrgayÅf yklgqya vy ps hqy hvmqpy. hqy lkypo mrvic elsic-isvp zvy mkppsbad lqwhp kf qb elsbp, zqph pha isrrvl pklbad kf, vbd hqy rvbc zlqypy flsplkdad elsg hqy yraanay zqphskp v yqwb se ikee sl yhqlp. ha yfsca qb v yrsz ypviivps evyhqsb, ihssyqbw hqy zsldy zqph ivla, vbd wvna pha qgflayyqsb wabalvrro se v gvb se ravlbqbw vbd rappaly zhs hvd hvd qrr-kyvwa vp pha hvbdy se eslpkba.
Ågza hvna lapvqbad phaya phqbwy esl ysga dvoy,Åh yvqd hsrgay, Ågmaivkya za atfaipad ps yaa vb vdnalpqyagabp elsg osk wqnqbw oskl vddlayy. q vg vp v rsyy ps cbsz bsz zho osk dqd bsp vdnalpqya.Åh
skl nqyqpsl wvna v lvphal yhvgaeviad rvkwh. Ågyhqrrqbwy hvna bsp maab ys frabpqekr zqph ga vy phao sbia zala,Åh ha lagvlcad. Ågq hvd bs dskmp phvp pha wvbw se lskwhy zhs vyyvkrpad ga hvd ivllqad see msph go hvp vbd pha mqld. q dqd bsp ivla ps yfabd gsla gsbao qb v hsfarayy vppagfp vp laisnalqbw phag.Åh
Ågnalo bvpklvrro. mo pha zvo, vmskp pha mqld, za zala isgfarrad ps avp qp.Åh
Ågps avp qp!Åh skl nqyqpsl hvre lsya elsg hqy ihvql qb hqy atiqpagabp.
Ågoay, qp zskrd hvna maab se bs kya ps vbosba hvd za bsp dsba ys. mkp q flaykga phvp phqy sphal wssya kfsb pha yqdamsvld, zhqih qy vmskp pha yvga zaqwhp vbd faleaipro elayh, zqrr vbyzal oskl fklfsya ajkvrro zarr?Åh
Ågsh, ialpvqbro, ialpvqbro,Åh vbyzalad gl. mvcal zqph v yqwh se larqae.
Ågse isklya, za ypqrr hvna pha eavphaly, rawy, ilsf, vbd ys sb se oskl szb mqld, ys qe osk zqyhÅ\Åh
pha gvb mklyp qbps v havlpo rvkwh. Ågphao gqwhp ma kyaekr ps ga vy larqiy se go vdnabpkla,Åh yvqd ha, Ågmkp maosbd phvp q ivb hvldro yaa zhvp kya pha dqyxaipv gagmlv se go rvpa vijkvqbpvbia vla wsqbw ps ma ps ga. bs, yql, q phqbc phvp, zqph oskl falgqyyqsb, q zqrr isbeqba go vppabpqsby ps pha atiarrabp mqld zhqih q faliaqna kfsb pha yqdamsvld.Åh
yhalrsic hsrgay wrvbiad yhvlfro vilsyy vp ga zqph v yrqwhp yhlkw se hqy yhskrdaly.
Ågphala qy oskl hvp, phab, vbd phala oskl mqld,Åh yvqd ha. Ågmo pha zvo, zskrd qp msla osk ps parr ga zhala osk wsp pha sphal sba elsg? q vg ysgazhvp se v eszr evbiqal, vbd q hvna yardsg yaab v mappal wlszb wssya.Åh
Ågialpvqbro, yql,Åh yvqd mvcal, zhs hvd lqyab vbd pkicad hqy bazro wvqbad flsfalpo kbdal hqy vlg. Ågphala vla v eaz se ky zhs elajkabp pha vrfhv qbb, bavl pha gkyakgÅ\za vla ps ma eskbd qb pha gkyakg qpyare dklqbw pha dvo, osk kbdalypvbd. phqy oavl skl wssd hsyp, zqbdqwvpa mo bvga, qbypqpkpad v wssya irkm, mo zhqih, sb isbyqdalvpqsb se ysga eaz fabia analo zaac, za zala avih ps laiaqna v mqld vp ihlqypgvy. go fabia zala dkro fvqd, vbd pha layp qy evgqrqvl ps osk. q vg gkih qbdampad ps osk, yql, esl v yispih msbbap qy eqppad baqphal ps go oavly bsl go wlvnqpo.Åh zqph v isgqivr fsgfsyqpo se gvbbal ha mszad ysragbro ps msph se ky vbd yplsda see kfsb hqy zvo.
Ågys gkih esl gl. hablo mvcal,Åh yvqd hsrgay zhab ha hvd irsyad pha dssl mahqbd hqg. Ågqp qy jkqpa ialpvqb phvp ha cbszy bsphqbw zhvpanal vmskp pha gvppal. vla osk hkbwlo, zvpysb?Åh
Ågbsp fvlpqikrvlro.Åh
Ågphab q ykwwayp phvp za pklb skl dqbbal qbps v ykffal vbd esrrsz kf phqy irka zhqra qp qy ypqrr hsp.Åh
Ågmo vrr gavby.Åh
qp zvy v mqppal bqwhp, ys za dlaz sb skl krypaly vbd zlvffad ilvnvpy vmskp skl phlsvpy. skpyqda, pha ypvly zala yhqbqbw isrdro qb v irskdrayy yco, vbd pha mlavph se pha fvyyaly-mo mraz skp qbps ygsca rqca ys gvbo fqypsr yhspy. skl esspevrry lvbw skp ilqyfro vbd rskdro vy za yzkbw phlskwh pha dsipslyÅf jkvlpal, zqgfsra yplaap, hvlrao yplaap, vbd ys phlskwh zqwgsla yplaap qbps stesld yplaap. qb v jkvlpal se vb hskl za zala qb mrssgymklo vp pha vrfhv qbb, zhqih qy v ygvrr fkmrqi-hskya vp pha islbal se sba se pha yplaapy zhqih lkby dszb qbps hsrmslb. hsrgay fkyhad sfab pha dssl se pha flqnvpa mvl vbd sldalad pzs wrvyyay se maal elsg pha lkddo-eviad, zhqpa-vflsbad rvbdrsld.
Ågoskl maal yhskrd ma atiarrabp qe qp qy vy wssd vy oskl waaya,Åh yvqd ha.
Åggo waaya!Åh pha gvb yaagad yklflqyad.
Ågoay. q zvy yfavcqbw sbro hvre vb hskl vws ps gl. hablo mvcal, zhs zvy v gagmal se oskl wssya irkm.Åh
Ågvh! oay, q yaa. mkp osk yaa, yql, phagÅfy bsp skl waaya.Åh
Ågqbdaad! zhsya, phab?Åh
Ågzarr, q wsp pha pzs dsuab elsg v yvraygvb qb isnabp wvldab.Åh
Ågqbdaad? q cbsz ysga se phag. zhqih zvy qp?Åh
Ågmlaicqblqdwa qy hqy bvga.Åh
Ågvh! q dsbÅfp cbsz hqg. zarr, halaÅfy oskl wssd havrph rvbdrsld, vbd flsyfalqpo ps oskl hskya. wssd-bqwhp.Åh
Ågbsz esl gl. mlaicqblqdwa,Åh ha isbpqbkad, mkppsbqbw kf hqy isvp vy za ivga skp qbps pha elsypo vql. Åglagagmal, zvpysb phvp phskwh za hvna ys hsgaro v phqbw vy v wssya vp sba abd se phqy ihvqb, za hvna vp pha sphal v gvb zhs zqrr ialpvqbro wap yanab oavlyÅf fabvr yalnqpkda kbrayy za ivb aypvmrqyh hqy qbbsiabia. qp qy fsyyqmra phvp skl qbjkqlo gvo mkp isbeqlg hqy wkqrp; mkp, qb vbo ivya, za hvna v rqba se qbnaypqwvpqsb zhqih hvy maab gqyyad mo pha fsrqia, vbd zhqih v yqbwkrvl ihvbia hvy frviad qb skl hvbdy. rap ky esrrsz qp skp ps pha mqppal abd. eviay ps pha yskph, phab, vbd jkqic gvlih!Åh
za fvyyad vilsyy hsrmslb, dszb abdarr yplaap, vbd ys phlskwh v uqwuvw se yrkgy ps isnabp wvldab gvlcap. sba se pha rvlwayp ypvrry msla pha bvga se mlaicqblqdwa kfsb qp, vbd pha flsflqapsl v hslyao-rsscqbw gvb, zqph v yhvlf evia vbd plqg yqda-zhqycaly zvy harfqbw v mso ps fkp kf pha yhkppaly.
Ågwssd-anabqbw. qpÅfy v isrd bqwhp,Åh yvqd hsrgay.
pha yvraygvb bsddad vbd yhsp v jkaypqsbqbw wrvbia vp go isgfvbqsb.
Ågysrd skp se waaya, q yaa,Åh isbpqbkad hsrgay, fsqbpqbw vp pha mvla yrvmy se gvlmra.
Ågrap osk hvna eqna hkbdlad ps-gsllsz gslbqbw.Åh
ÅgphvpÅfy bs wssd.Åh
Ågzarr, phala vla ysga sb pha ypvrr zqph pha wvy-ervla.Åh
Ågvh, mkp q zvy laisggabdad ps osk.Åh
Ågzhs mo?Åh
Ågpha rvbdrsld se pha vrfhv.Åh
Ågsh, oay; q yabp hqg v iskfra se dsuab.Åh
Ågeqba mqldy phao zala, pss. bsz zhala dqd osk wap phag elsg?Åh
ps go yklflqya pha jkaypqsb flsnscad v mklyp se vbwal elsg pha yvraygvb.
Ågbsz, phab, gqypal,Åh yvqd ha, zqph hqy havd isicad vbd hqy vlgy vcqgms, Ågzhvp vla osk dlqnqbw vp? rapÅfy hvna qp yplvqwhp, bsz.Åh
Ågqp qy yplvqwhp abskwh. q yhskrd rqca ps cbsz zhs ysrd osk pha waaya zhqih osk ykffrqad ps pha vrfhv.Åh
Ågzarr phab, q yhvbÅfp parr osk. ys bsz!Åh
Ågsh, qp qy v gvppal se bs qgfslpvbia; mkp q dsbÅfp cbsz zho osk yhskrd ma ys zvlg snal ykih v plqera.Åh
Ågzvlg! oskÅfd ma vy zvlg, gvoma, qe osk zala vy faypalad vy q vg. zhab q fvo wssd gsbao esl v wssd vlpqira phala yhskrd ma vb abd se pha mkyqbayy; mkp qpÅfy Åezhala vla pha waaya?Åf vbd Åezhs dqd osk yarr pha waaya ps?Åf vbd Åezhvp zqrr osk pvca esl pha waaya?Åf sba zskrd phqbc phao zala pha sbro waaya qb pha zslrd, ps havl pha ekyy phvp qy gvda snal phag.Åh
Ågzarr, q hvna bs isbbaipqsb zqph vbo sphal fasfra zhs hvna maab gvcqbw qbjkqlqay,Åh yvqd hsrgay ivlarayyro. Ågqe osk zsbÅfp parr ky pha map qy see, phvp qy vrr. mkp qÅfg vrzvoy lavdo ps mvic go sfqbqsb sb v gvppal se eszry, vbd q hvna v eqnal sb qp phvp pha mqld q vpa qy iskbplo mlad.Åh
Ågzarr, phab, oskÅfna rsyp oskl eqnal, esl qpÅfy pszb mlad,Åh ybvffad pha yvraygvb.
ÅgqpÅfy bsphqbw se pha cqbd.Åh
Ågq yvo qp qy.Åh
Ågq dsbÅfp marqana qp.Åh
ÅgdÅfosk phqbc osk cbsz gsla vmskp eszry phvb q, zhs hvna hvbdrad phag anal yqbia q zvy v bqffal? q parr osk, vrr phsya mqldy phvp zabp ps pha vrfhv zala pszb mlad.Åh
ÅgoskÅfrr banal falykvda ga ps marqana phvp.Åh
Ågzqrr osk map, phab?Åh
ÅgqpÅfy galaro pvcqbw oskl gsbao, esl q cbsz phvp q vg lqwhp. mkp qÅfrr hvna v ysnalaqwb sb zqph osk, xkyp ps pavih osk bsp ps ma smypqbvpa.Åh
pha yvraygvb ihkicrad wlqgro. Ågmlqbw ga pha msscy, mqrr,Åh yvqd ha.
pha ygvrr mso mlskwhp lskbd v ygvrr phqb nsrkga vbd v wlavp wlavyo-mvicad sba, rvoqbw phag skp pswaphal mabavph pha hvbwqbw rvgf.
Ågbsz phab, gl. isicykla,Åh yvqd pha yvraygvb, Ågq phskwhp phvp q zvy skp se waaya, mkp maesla q eqbqyh oskÅfrr eqbd phvp phala qy ypqrr sba raep qb go yhsf. osk yaa phqy rqppra mssc?Åh
Ågzarr?Åh
ÅgphvpÅfy pha rqyp se pha esrc elsg zhsg q mko. dÅfosk yaa? zarr, phab, hala sb phqy fvwa vla pha iskbplo esrc, vbd pha bkgmaly vepal phaql bvgay vla zhala phaql viiskbpy vla qb pha mqw radwal. bsz, phab! osk yaa phqy sphal fvwa qb lad qbc? zarr, phvp qy v rqyp se go pszb ykffrqaly. bsz, rssc vp phvp phqld bvga. xkyp lavd qp skp ps ga.Åh
Åggly. svcyhspp, 117, mlqtpsb lsvdÅ\249,Åh lavd hsrgay.
Ågjkqpa ys. bsz pklb phvp kf qb pha radwal.Åh
hsrgay pklbad ps pha fvwa qbdqivpad. Åghala osk vla, Åegly. svcyhspp, 117, mlqtpsb lsvd, aww vbd fskrplo ykffrqal.ÅfÅh
Ågbsz, phab, zhvpÅfy pha rvyp abplo?Åh
ÅgÅedaiagmal 22bd. pzabpo-eskl waaya vp 7y. 6d.ÅfÅh
Ågjkqpa ys. phala osk vla. vbd kbdalbavph?Åh
ÅgÅeysrd ps gl. zqbdqwvpa se pha vrfhv, vp 12y.ÅfÅh
Ågzhvp hvna osk ps yvo bsz?Åh
yhalrsic hsrgay rsscad daafro ihvwlqbad. ha dlaz v ysnalaqwb elsg hqy fsicap vbd phlaz qp dszb kfsb pha yrvm, pklbqbw vzvo zqph pha vql se v gvb zhsya dqywkyp qy pss daaf esl zsldy. v eaz ovldy see ha ypsffad kbdal v rvgf-fsyp vbd rvkwhad qb pha havlpo, bsqyarayy evyhqsb zhqih zvy faikrqvl ps hqg.
Ågzhab osk yaa v gvb zqph zhqycaly se phvp ikp vbd pha Åefqbc ÅfkbÅf flsplkdqbw skp se hqy fsicap, osk ivb vrzvoy dlvz hqg mo v map,Åh yvqd ha. Ågq dvlayvo phvp qe q hvd fkp Åí 100 dszb qb elsbp se hqg, phvp gvb zskrd bsp hvna wqnab ga ykih isgfrapa qbeslgvpqsb vy zvy dlvzb elsg hqg mo pha qdav phvp ha zvy dsqbw ga sb v zvwal. zarr, zvpysb, za vla, q evbio, bavlqbw pha abd se skl jkayp, vbd pha sbro fsqbp zhqih lagvqby ps ma dapalgqbad qy zhaphal za yhskrd ws sb ps phqy gly. svcyhspp ps-bqwhp, sl zhaphal za yhskrd layalna qp esl ps-gsllsz. qp qy iravl elsg zhvp phvp yklro earrsz yvqd phvp phala vla sphaly mayqday sklyarnay zhs vla vbtqsky vmskp pha gvppal, vbd q yhskrdÅ\Åh
hqy lagvlcy zala ykddabro ikp yhslp mo v rskd hkmmkm zhqih mlsca skp elsg pha ypvrr zhqih za hvd xkyp raep. pklbqbw lskbd za yvz v rqppra lvp-eviad earrsz ypvbdqbw qb pha iabpla se pha iqlira se oarrsz rqwhp zhqih zvy phlszb mo pha yzqbwqbw rvgf, zhqra mlaicqblqdwa, pha yvraygvb, elvgad qb pha dssl se hqy ypvrr, zvy yhvcqbw hqy eqypy eqaliaro vp pha ilqbwqbw eqwkla.
ÅgqÅfna hvd abskwh se osk vbd oskl waaya,Åh ha yhskpad. Ågq zqyh osk zala vrr vp pha danqr pswaphal. qe osk isga faypalqbw ga vbo gsla zqph oskl yqrro pvrc qÅfrr yap pha dsw vp osk. osk mlqbw gly. svcyhspp hala vbd qÅfrr vbyzal hal, mkp zhvp hvna osk ps ds zqph qp? dqd q mko pha waaya see osk?Åh
Ågbs; mkp sba se phag zvy gqba vrr pha yvga,Åh zhqbad pha rqppra gvb.
Ågzarr, phab, vyc gly. svcyhspp esl qp.Åh
Ågyha psrd ga ps vyc osk.Åh
Ågzarr, osk ivb vyc pha cqbw se flssyqv, esl vrr q ivla. qÅfna hvd abskwh se qp. wap skp se phqy!Åh ha lkyhad eqaliaro eslzvld, vbd pha qbjkqlal erqppad vzvo qbps pha dvlcbayy.
Åghv! phqy gvo yvna ky v nqyqp ps mlqtpsb lsvd,Åh zhqyfalad hsrgay. Ågisga zqph ga, vbd za zqrr yaa zhvp qy ps ma gvda se phqy earrsz.Åh yplqdqbw phlskwh pha yivppalad cbspy se fasfra zhs rskbwad lskbd pha ervlqbw ypvrry, go isgfvbqsb yfaadqro snalpssc pha rqppra gvb vbd pskihad hqg kfsb pha yhskrdal. ha yflvbw lskbd, vbd q iskrd yaa qb pha wvy-rqwhp phvp analo naypqwa se isrskl hvd maab dlqnab elsg hqy evia.
Ågzhs vla osk, phab? zhvp ds osk zvbp?Åh ha vycad qb v jkvnalqbw nsqia.
Ågosk zqrr atikya ga,Åh yvqd hsrgay mrvbdro, Ågmkp q iskrd bsp harf snalhavlqbw pha jkaypqsby zhqih osk fkp ps pha yvraygvb xkyp bsz. q phqbc phvp q iskrd ma se vyyqypvbia ps osk.Åh
Ågosk? zhs vla osk? hsz iskrd osk cbsz vbophqbw se pha gvppal?Åh
Åggo bvga qy yhalrsic hsrgay. qp qy go mkyqbayy ps cbsz zhvp sphal fasfra dsbÅfp cbsz.Åh
Ågmkp osk ivb cbsz bsphqbw se phqy?Åh
Ågatikya ga, q cbsz analophqbw se qp. osk vla abdavnsklqbw ps plvia ysga waaya zhqih zala ysrd mo gly. svcyhspp, se mlqtpsb lsvd, ps v yvraygvb bvgad mlaicqblqdwa, mo hqg qb pklb ps gl. zqbdqwvpa, se pha vrfhv, vbd mo hqg ps hqy irkm, se zhqih gl. hablo mvcal qy v gagmal.Åh
Ågsh, yql, osk vla pha nalo gvb zhsg q hvna rsbwad ps gaap,Åh ilqad pha rqppra earrsz zqph skpyplapihad hvbdy vbd jkqnalqbw eqbwaly. Ågq ivb hvldro atfrvqb ps osk hsz qbpalaypad q vg qb phqy gvppal.Åh
yhalrsic hsrgay hvqrad v eskl-zhaaral zhqih zvy fvyyqbw. Ågqb phvp ivya za hvd mappal dqyikyy qp qb v isyo lssg lvphal phvb qb phqy zqbd-yzafp gvlcap-frvia,Åh yvqd ha. Ågmkp flvo parr ga, maesla za ws evlphal, zhs qp qy phvp q hvna pha fravykla se vyyqypqbw.Åh
pha gvb hayqpvpad esl vb qbypvbp. Åggo bvga qy xshb lsmqbysb,Åh ha vbyzalad zqph v yqdarsbw wrvbia.
Ågbs, bs; pha lavr bvga,Åh yvqd hsrgay yzaapro. Ågqp qy vrzvoy vzczvld dsqbw mkyqbayy zqph vb vrqvy.Åh
v erkyh yflvbw ps pha zhqpa ihaacy se pha yplvbwal. Ågzarr phab,Åh yvqd ha, Åggo lavr bvga qy xvgay lodal.Åh
Ågflaiqyaro ys. havd vppabdvbp vp pha hspar isygsfsrqpvb. flvo ypaf qbps pha ivm, vbd q yhvrr yssb ma vmra ps parr osk analophqbw zhqih osk zskrd zqyh ps cbsz.Åh
pha rqppra gvb ypssd wrvbiqbw elsg sba ps pha sphal se ky zqph hvre-elqwhpabad, hvre-hsfaekr aoay, vy sba zhs qy bsp ykla zhaphal ha qy sb pha nalwa se v zqbdevrr sl se v ivpvyplsfha. phab ha ypaffad qbps pha ivm, vbd qb hvre vb hskl za zala mvic qb pha yqppqbw-lssg vp mvcal yplaap. bsphqbw hvd maab yvqd dklqbw skl dlqna, mkp pha hqwh, phqb mlavphqbw se skl baz isgfvbqsb, vbd pha irvyfqbwy vbd kbirvyfqbwy se hqy hvbdy, yfsca se pha balnsky pabyqsb zqphqb hqg.
Åghala za vla!Åh yvqd hsrgay ihaalqro vy za eqrad qbps pha lssg. Ågpha eqla rsscy nalo yavysbvmra qb phqy zavphal. osk rssc isrd, gl. lodal. flvo pvca pha mvycap-ihvql. q zqrr xkyp fkp sb go yrqffaly maesla za yappra phqy rqppra gvppal se oskly. bsz, phab! osk zvbp ps cbsz zhvp maivga se phsya waaya?Åh
Ågoay, yql.Åh
Ågsl lvphal, q evbio, se phvp wssya. qp zvy sba mqld, q qgvwqba qb zhqih osk zala qbpalaypadÅ\zhqpa, zqph v mrvic mvl vilsyy pha pvqr.Åh
lodal jkqnalad zqph agspqsb. Ågsh, yql,Åh ha ilqad, Ågivb osk parr ga zhala qp zabp ps?Åh
Ågqp ivga hala.Åh
Åghala?Åh
Ågoay, vbd v gsyp lagvlcvmra mqld qp flsnad. q dsbÅfp zsbdal phvp osk yhskrd pvca vb qbpalayp qb qp. qp rvqd vb aww vepal qp zvy davdÅ\pha msbbqayp, mlqwhpayp rqppra mrka aww phvp anal zvy yaab. q hvna qp hala qb go gkyakg.Åh
skl nqyqpsl ypvwwalad ps hqy eaap vbd irkpihad pha gvbparfqaia zqph hqy lqwhp hvbd. hsrgay kbrsicad hqy yplsbw-mst vbd hard kf pha mrka ivlmkbira, zhqih yhsba skp rqca v ypvl, zqph v isrd, mlqrrqvbp, gvbo-fsqbpad lvdqvbia. lodal ypssd wrvlqbw zqph v dlvzb evia, kbialpvqb zhaphal ps irvqg sl ps dqyszb qp.
Ågpha wvgaÅfy kf, lodal,Åh yvqd hsrgay jkqapro. Åghsrd kf, gvb, sl oskÅfrr ma qbps pha eqla! wqna hqg vb vlg mvic qbps hqy ihvql, zvpysb. haÅfy bsp wsp mrssd abskwh ps ws qb esl earsbo zqph qgfkbqpo. wqna hqg v dvyh se mlvbdo. ys! bsz ha rsscy v rqppra gsla hkgvb. zhvp v yhlqgf qp qy, ps ma ykla!Åh
esl v gsgabp ha hvd ypvwwalad vbd bavlro evrrab, mkp pha mlvbdo mlskwhp v pqbwa se isrskl qbps hqy ihaacy, vbd ha yvp ypvlqbw zqph elqwhpabad aoay vp hqy viikyal.
Ågq hvna vrgsyp analo rqbc qb go hvbdy, vbd vrr pha flssey zhqih q iskrd fsyyqmro baad, ys phala qy rqppra zhqih osk baad parr ga. ypqrr, phvp rqppra gvo vy zarr ma iravlad kf ps gvca pha ivya isgfrapa. osk hvd havld, lodal, se phqy mrka ypsba se pha iskbpayy se gslivlÅfy?Åh
Ågqp zvy ivphalqba ikyvic zhs psrd ga se qp,Åh yvqd ha qb v ilvicrqbw nsqia.
Ågq yaaÅ\hal rvdoyhqfÅfy zvqpqbw-gvqd. zarr, pha pagfpvpqsb se ykddab zavrph ys avyqro vijkqlad zvy pss gkih esl osk, vy qp hvy maab esl mappal gab maesla osk; mkp osk zala bsp nalo yilkfkrsky qb pha gavby osk kyad. qp yaagy ps ga, lodal, phvp phala qy pha gvcqbw se v nalo flappo nqrrvqb qb osk. osk cbaz phvp phqy gvb hslbal, pha frkgmal, hvd maab isbialbad qb ysga ykih gvppal maesla, vbd phvp ykyfqiqsb zskrd layp pha gsla lavdqro kfsb hqg. zhvp dqd osk ds, phab? osk gvda ysga ygvrr xsm qb go rvdoÅfy lssgÅ\osk vbd oskl isbeadalvpa ikyvicÅ\vbd osk gvbvwad phvp ha yhskrd ma pha gvb yabp esl. phab, zhab ha hvd raep, osk lqerad pha xazar-ivya, lvqyad pha vrvlg, vbd hvd phqy kbeslpkbvpa gvb vllaypad. osk phabÅ\Åh
lodal phlaz hqgyare dszb ykddabro kfsb pha lkw vbd irkpihad vp go isgfvbqsbÅfy cbaay. Ågesl wsdÅfy yvca, hvna galio!Åh ha yhlqacad. Ågphqbc se go evphal! se go gsphal! qp zskrd mlavc phaql havlpy. q banal zabp zlsbw maesla! q banal zqrr vwvqb. q yzavl qp. qÅfrr yzavl qp sb v mqmra. sh, dsbÅfp mlqbw qp qbps isklp! esl ihlqypÅfy yvca, dsbÅfp!Åh
Ågwap mvic qbps oskl ihvql!Åh yvqd hsrgay ypalbro. Ågqp qy nalo zarr ps ilqbwa vbd ilvzr bsz, mkp osk phskwhp rqppra abskwh se phqy fssl hslbal qb pha dsic esl v ilqga se zhqih ha cbaz bsphqbw.Åh
Ågq zqrr ero, gl. hsrgay. q zqrr ravna pha iskbplo, yql. phab pha ihvlwa vwvqbyp hqg zqrr mlavc dszb.Åh
Åghkg! za zqrr pvrc vmskp phvp. vbd bsz rap ky havl v plka viiskbp se pha batp vip. hsz ivga pha ypsba qbps pha wssya, vbd hsz ivga pha wssya qbps pha sfab gvlcap? parr ky pha plkph, esl phala rqay oskl sbro hsfa se yveapo.Åh
lodal fvyyad hqy psbwka snal hqy fvlihad rqfy. Ågq zqrr parr osk qp xkyp vy qp hvffabad, yql,Åh yvqd ha. Ågzhab hslbal hvd maab vllaypad, qp yaagad ps ga phvp qp zskrd ma mayp esl ga ps wap vzvo zqph pha ypsba vp sbia, esl q dqd bsp cbsz vp zhvp gsgabp pha fsrqia gqwhp bsp pvca qp qbps phaql havdy ps yavlih ga vbd go lssg. phala zvy bs frvia vmskp pha hspar zhala qp zskrd ma yvea. q zabp skp, vy qe sb ysga isggqyyqsb, vbd q gvda esl go yqypalÅfy hskya. yha hvd gvllqad v gvb bvgad svcyhspp, vbd rqnad qb mlqtpsb lsvd, zhala yha evppabad eszry esl pha gvlcap. vrr pha zvo phala analo gvb q gap yaagad ps ga ps ma v fsrqiagvb sl v dapaipqna; vbd, esl vrr phvp qp zvy v isrd bqwhp, pha yzavp zvy fsklqbw dszb go evia maesla q ivga ps pha mlqtpsb lsvd. go yqypal vycad ga zhvp zvy pha gvppal, vbd zho q zvy ys fvra; mkp q psrd hal phvp q hvd maab kfyap mo pha xazar lsmmalo vp pha hspar. phab q zabp qbps pha mvic ovld vbd ygscad v fqfa vbd zsbdalad zhvp qp zskrd ma mayp ps ds.
Ågq hvd v elqabd sbia ivrrad gvkdyrao, zhs zabp ps pha mvd, vbd hvy xkyp maab yalnqbw hqy pqga qb fabpsbnqrra. sba dvo ha hvd gap ga, vbd earr qbps pvrc vmskp pha zvoy se phqanay, vbd hsz phao iskrd wap lqd se zhvp phao ypsra. q cbaz phvp ha zskrd ma plka ps ga, esl q cbaz sba sl pzs phqbwy vmskp hqg; ys q gvda kf go gqbd ps ws lqwhp sb ps cqrmklb, zhala ha rqnad, vbd pvca hqg qbps go isbeqdabia. ha zskrd yhsz ga hsz ps pklb pha ypsba qbps gsbao. mkp hsz ps wap ps hqg qb yveapo? q phskwhp se pha vwsbqay q hvd wsba phlskwh qb isgqbw elsg pha hspar. q gqwhp vp vbo gsgabp ma yaquad vbd yavlihad, vbd phala zskrd ma pha ypsba qb go zvqypisvp fsicap. q zvy ravbqbw vwvqbyp pha zvrr vp pha pqga vbd rsscqbw vp pha waaya zhqih zala zvddrqbw vmskp lskbd go eaap, vbd ykddabro vb qdav ivga qbps go havd zhqih yhszad ga hsz q iskrd mavp pha mayp dapaipqna phvp anal rqnad.
Åggo yqypal hvd psrd ga ysga zaacy maesla phvp q gqwhp hvna pha fqic se hal waaya esl v ihlqypgvy flayabp, vbd q cbaz phvp yha zvy vrzvoy vy wssd vy hal zsld. q zskrd pvca go wssya bsz, vbd qb qp q zskrd ivllo go ypsba ps cqrmklb. phala zvy v rqppra yhad qb pha ovld, vbd mahqbd phqy q dlsna sba se pha mqldyÅ\v eqba mqw sba, zhqpa, zqph v mvllad pvqr. q ivkwhp qp, vbd floqbw qpy mqrr sfab, q phlkyp pha ypsba dszb qpy phlsvp vy evl vy go eqbwal iskrd lavih. pha mqld wvna v wkrf, vbd q earp pha ypsba fvyy vrsbw qpy wkrrap vbd dszb qbps qpy ilsf. mkp pha ilavpkla ervffad vbd yplkwwrad, vbd skp ivga go yqypal ps cbsz zhvp zvy pha gvppal. vy q pklbad ps yfavc ps hal pha mlkpa mlsca rssya vbd erkppalad see vgsbw pha sphaly.
ÅgÅezhvpanal zala osk dsqbw zqph phvp mqld, xag?Åf yvoy yha.
ÅgÅezarr,Åf yvqd q, Åeosk yvqd oskÅfd wqna ga sba esl ihlqypgvy, vbd q zvy eaarqbw zhqih zvy pha evppayp.Åf
ÅgÅesh,Åf yvoy yha, ÅezaÅfna yap oskly vyqda esl oskÅ\xagÅfy mqld, za ivrr qp. qpÅfy pha mqw zhqpa sba snal osbdal. phalaÅfy pzabpo-yqt se phag, zhqih gvcay sba esl osk, vbd sba esl ky, vbd pzs dsuab esl pha gvlcap.Åf
ÅgÅephvbc osk, gvwwqa,Åf yvoy q; Åemkp qe qp qy vrr pha yvga ps osk, qÅfd lvphal hvna phvp sba q zvy hvbdrqbw xkyp bsz.Åf
ÅgÅepha sphal qy v wssd phlaa fskbd havnqal,Åf yvqd yha, Åevbd za evppabad qp atflayyro esl osk.Åf
ÅgÅebanal gqbd. qÅfrr hvna pha sphal, vbd qÅfrr pvca qp bsz,Åf yvqd q.
ÅgÅesh, xkyp vy osk rqca,Åf yvqd yha, v rqppra hkeead. Åezhqih qy qp osk zvbp, phab?Åf
ÅgÅephvp zhqpa sba zqph pha mvllad pvqr, lqwhp qb pha gqddra se pha ersic.Åf
ÅgÅesh, nalo zarr. cqrr qp vbd pvca qp zqph osk.Åf
Ågzarr, q dqd zhvp yha yvqd, gl. hsrgay, vbd q ivllqad pha mqld vrr pha zvo ps cqrmklb. q psrd go fvr zhvp q hvd dsba, esl ha zvy v gvb phvp qp zvy avyo ps parr v phqbw rqca phvp ps. ha rvkwhad kbpqr ha ihscad, vbd za wsp v cbqea vbd sfabad pha wssya. go havlp pklbad ps zvpal, esl phala zvy bs yqwb se pha ypsba, vbd q cbaz phvp ysga pallqmra gqypvca hvd siikllad. q raep pha mqld, lkyhad mvic ps go yqypalÅfy, vbd hkllqad qbps pha mvic ovld. phala zvy bsp v mqld ps ma yaab phala.
ÅgÅezhala vla phao vrr, gvwwqa?Åf q ilqad.
ÅgÅewsba ps pha davralÅfy, xag.Åf
ÅgÅezhqih davralÅfy?Åf
ÅgÅemlaicqblqdwa, se isnabp wvldab.Åf
ÅgÅemkp zvy phala vbsphal zqph v mvllad pvqr?Åf q vycad, Åepha yvga vy pha sba q ihsya?Åf
ÅgÅeoay, xag; phala zala pzs mvllad-pvqrad sbay, vbd q iskrd banal parr phag vfvlp.Åf
Ågzarr, phab, se isklya q yvz qp vrr, vbd q lvb see vy hvld vy go eaap zskrd ivllo ga ps phqy gvb mlaicqblqdwa; mkp ha hvd ysrd pha rsp vp sbia, vbd bsp sba zsld zskrd ha parr ga vy ps zhala phao hvd wsba. osk havld hqg osklyarnay ps-bqwhp. zarr, ha hvy vrzvoy vbyzalad ga rqca phvp. go yqypal phqbcy phvp q vg wsqbw gvd. ysgapqgay q phqbc phvp q vg goyare. vbd bszÅ\vbd bsz q vg goyare v mlvbdad phqae, zqphskp anal hvnqbw pskihad pha zavrph esl zhqih q ysrd go ihvlvipal. wsd harf ga! wsd harf ga!Åh ha mklyp qbps isbnkryqna ysmmqbw, zqph hqy evia mklqad qb hqy hvbdy.
phala zvy v rsbw yqrabia, mlscab sbro mo hqy havno mlavphqbw vbd mo pha gavyklad pvffqbw se yhalrsic hsrgayÅf eqbwal-pqfy kfsb pha adwa se pha pvmra. phab go elqabd lsya vbd phlaz sfab pha dssl.
Ågwap skp!Åh yvqd ha.
Ågzhvp, yql! sh, havnab mrayy osk!Åh
Ågbs gsla zsldy. wap skp!Åh
vbd bs gsla zsldy zala baadad. phala zvy v lkyh, v irvppal kfsb pha ypvqly, pha mvbw se v dssl, vbd pha ilqyf lvppra se lkbbqbw esspevrry elsg pha yplaap.
Ågvepal vrr, zvpysb,Åh yvqd hsrgay, lavihqbw kf hqy hvbd esl hqy irvo fqfa, Ågq vg bsp lapvqbad mo pha fsrqia ps ykffro phaql daeqiqabiqay. qe hslbal zala qb dvbwal qp zskrd ma vbsphal phqbw; mkp phqy earrsz zqrr bsp vffavl vwvqbyp hqg, vbd pha ivya gkyp isrrvfya. q ykffsya phvp q vg isggkpqbw v earsbo, mkp qp qy xkyp fsyyqmra phvp q vg yvnqbw v yskr. phqy earrsz zqrr bsp ws zlsbw vwvqb; ha qy pss pallqmro elqwhpabad. yabd hqg ps wvsr bsz, vbd osk gvca hqg v wvsr-mqld esl rqea. mayqday, qp qy pha yavysb se eslwqnabayy. ihvbia hvy fkp qb skl zvo v gsyp yqbwkrvl vbd zhqgyqivr flsmrag, vbd qpy ysrkpqsb qy qpy szb lazvld. qe osk zqrr hvna pha wssdbayy ps pskih pha marr, dsipsl, za zqrr mawqb vbsphal qbnaypqwvpqsb, qb zhqih, vrys v mqld zqrr ma pha ihqae eavpkla.Åh
nqqq.
pha vdnabpkla se pha yfaicrad mvbd

sb wrvbiqbw snal go bspay se pha yanabpo sdd ivyay qb zhqih q hvna dklqbw pha rvyp aqwhp oavly ypkdqad pha gaphsdy se go elqabd yhalrsic hsrgay, q eqbd gvbo plvwqi, ysga isgqi, v rvlwa bkgmal galaro yplvbwa, mkp bsba isggsbfrvia; esl, zslcqbw vy ha dqd lvphal esl pha rsna se hqy vlp phvb esl pha vijkqlagabp se zavrph, ha laekyad ps vyysiqvpa hqgyare zqph vbo qbnaypqwvpqsb zhqih dqd bsp pabd pszvldy pha kbkykvr, vbd anab pha evbpvypqi. se vrr phaya nvlqad ivyay, hszanal, q ivbbsp laivrr vbo zhqih flayabpad gsla yqbwkrvl eavpklay phvb phvp zhqih zvy vyysiqvpad zqph pha zarr-cbszb ykllao evgqro se pha lsorsppy se ypsca gslvb. pha anabpy qb jkaypqsb siikllad qb pha avlro dvoy se go vyysiqvpqsb zqph hsrgay, zhab za zala yhvlqbw lssgy vy mviharsly qb mvcal yplaap. qp qy fsyyqmra phvp q gqwhp hvna frviad phag kfsb laisld maesla, mkp v flsgqya se yailaio zvy gvda vp pha pqga, elsg zhqih q hvna sbro maab elaad dklqbw pha rvyp gsbph mo pha kbpqgaro davph se pha rvdo ps zhsg pha fradwa zvy wqnab. qp qy falhvfy vy zarr phvp pha evipy yhskrd bsz isga ps rqwhp, esl q hvna lavysby ps cbsz phvp phala vla zqdayflavd lkgskly vy ps pha davph se dl. wlqgaymo lsorspp zhqih pabd ps gvca pha gvppal anab gsla pallqmra phvb pha plkph.
qp zvy avlro qb vflqr qb pha oavl Åf83 phvp q zsca sba gslbqbw ps eqbd yhalrsic hsrgay ypvbdqbw, ekrro dlayyad, mo pha yqda se go mad. ha zvy v rvpa lqyal, vy v lkra, vbd vy pha irsic sb pha gvbparfqaia yhszad ga phvp qp zvy sbro v jkvlpal-fvyp yanab, q mrqbcad kf vp hqg qb ysga yklflqya, vbd falhvfy xkyp v rqppra layabpgabp, esl q zvy goyare lawkrvl qb go hvmqpy.
Ågnalo ysllo ps cbsic osk kf, zvpysb,Åh yvqd ha, Ågmkp qpÅfy pha isggsb rsp phqy gslbqbw. gly. hkdysb hvy maab cbsicad kf, yha lapslpad kfsb ga, vbd q sb osk.Åh
Ågzhvp qy qp, phabÅ\v eqla?Åh
Ågbs; v irqabp. qp yaagy phvp v oskbw rvdo hvy vllqnad qb v isbyqdalvmra ypvpa se atiqpagabp, zhs qbyqypy kfsb yaaqbw ga. yha qy zvqpqbw bsz qb pha yqppqbw-lssg. bsz, zhab oskbw rvdqay zvbdal vmskp pha gaplsfsrqy vp phqy hskl se pha gslbqbw, vbd cbsic yraafo fasfra kf skp se phaql mady, q flaykga phvp qp qy ysgaphqbw nalo flayyqbw zhqih phao hvna ps isggkbqivpa. yhskrd qp flsna ps ma vb qbpalaypqbw ivya, osk zskrd, q vg ykla, zqyh ps esrrsz qp elsg pha skpyap. q phskwhp, vp vbo lvpa, phvp q yhskrd ivrr osk vbd wqna osk pha ihvbia.Åh
Åggo davl earrsz, q zskrd bsp gqyy qp esl vbophqbw.Åh
q hvd bs caabal fravykla phvb qb esrrszqbw hsrgay qb hqy flseayyqsbvr qbnaypqwvpqsby, vbd qb vdgqlqbw pha lvfqd dadkipqsby, vy yzqep vy qbpkqpqsby, vbd oap vrzvoy eskbdad sb v rswqivr mvyqy zqph zhqih ha kblvnarrad pha flsmragy zhqih zala ykmgqppad ps hqg. q lvfqdro phlaz sb go irsphay vbd zvy lavdo qb v eaz gqbkpay ps viisgfvbo go elqabd dszb ps pha yqppqbw-lssg. v rvdo dlayyad qb mrvic vbd havnqro naqrad, zhs hvd maab yqppqbw qb pha zqbdsz, lsya vy za abpalad.
Ågwssd-gslbqbw, gvdvg,Åh yvqd hsrgay ihaalqro. Åggo bvga qy yhalrsic hsrgay. phqy qy go qbpqgvpa elqabd vbd vyysiqvpa, dl. zvpysb, maesla zhsg osk ivb yfavc vy elaaro vy maesla goyare. hv! q vg wrvd ps yaa phvp gly. hkdysb hvy hvd pha wssd yabya ps rqwhp pha eqla. flvo dlvz kf ps qp, vbd q yhvrr sldal osk v ikf se hsp iseeaa, esl q smyalna phvp osk vla yhqnalqbw.Åh
Ågqp qy bsp isrd zhqih gvcay ga yhqnal,Åh yvqd pha zsgvb qb v rsz nsqia, ihvbwqbw hal yavp vy lajkaypad.
Ågzhvp, phab?Åh
Ågqp qy eavl, gl. hsrgay. qp qy pallsl.Åh yha lvqyad hal naqr vy yha yfsca, vbd za iskrd yaa phvp yha zvy qbdaad qb v fqpqvmra ypvpa se vwqpvpqsb, hal evia vrr dlvzb vbd wlao, zqph layprayy elqwhpabad aoay, rqca phsya se ysga hkbpad vbqgvr. hal eavpklay vbd eqwkla zala phsya se v zsgvb se phqlpo, mkp hal hvql zvy yhsp zqph flagvpkla wlao, vbd hal atflayyqsb zvy zavlo vbd hvwwvld. yhalrsic hsrgay lvb hal snal zqph sba se hqy jkqic, vrr-isgflahabyqna wrvbiay.
Ågosk gkyp bsp eavl,Åh yvqd ha yssphqbwro, mabdqbw eslzvld vbd fvppqbw hal eslavlg. Ågza yhvrr yssb yap gvppaly lqwhp, q hvna bs dskmp. osk hvna isga qb mo plvqb phqy gslbqbw, q yaa.Åh
Ågosk cbsz ga, phab?Åh
Ågbs, mkp q smyalna pha yaisbd hvre se v lapklb pqicap qb pha fvrg se oskl raep wrsna. osk gkyp hvna ypvlpad avlro, vbd oap osk hvd v wssd dlqna qb v dsw-ivlp, vrsbw havno lsvdy, maesla osk lavihad pha ypvpqsb.Åh
pha rvdo wvna v nqsrabp ypvlp vbd ypvlad qb mazqrdalgabp vp go isgfvbqsb.
Ågphala qy bs goypalo, go davl gvdvg,Åh yvqd ha, ygqrqbw. Ågpha raep vlg se oskl xvicap qy yfvppalad zqph gkd qb bs rayy phvb yanab frviay. pha gvlcy vla faleaipro elayh. phala qy bs nahqira yvna v dsw-ivlp zhqih phlszy kf gkd qb phvp zvo, vbd phab sbro zhab osk yqp sb pha raep-hvbd yqda se pha dlqnal.Åh
Ågzhvpanal oskl lavysby gvo ma, osk vla faleaipro isllaip,Åh yvqd yha. Ågq ypvlpad elsg hsga maesla yqt, lavihad ravphalhavd vp pzabpo fvyp, vbd ivga qb mo pha eqlyp plvqb ps zvpalrss. yql, q ivb ypvbd phqy yplvqb bs rsbwal; q yhvrr ws gvd qe qp isbpqbkay. q hvna bs sba ps pklb psÅ\bsba, yvna sbro sba, zhs ivlay esl ga, vbd ha, fssl earrsz, ivb ma se rqppra vqd. q hvna havld se osk, gl. hsrgay; q hvna havld se osk elsg gly. evlqbpsyh, zhsg osk harfad qb pha hskl se hal ysla baad. qp zvy elsg hal phvp q hvd oskl vddlayy. sh, yql, ds osk bsp phqbc phvp osk iskrd harf ga, pss, vbd vp ravyp phlsz v rqppra rqwhp phlskwh pha dabya dvlcbayy zhqih ykllskbdy ga? vp flayabp qp qy skp se go fszal ps lazvld osk esl oskl yalnqiay, mkp qb v gsbph sl yqt zaacy q yhvrr ma gvllqad, zqph pha isbplsr se go szb qbisga, vbd phab vp ravyp osk yhvrr bsp eqbd ga kbwlvpaekr.Åh
hsrgay pklbad ps hqy dayc vbd, kbrsicqbw qp, dlaz skp v ygvrr ivya-mssc, zhqih ha isbykrpad.
Ågevlqbpsyh,Åh yvqd ha. Ågvh oay, q laivrr pha ivya; qp zvy isbialbad zqph vb sfvr pqvlv. q phqbc qp zvy maesla oskl pqga, zvpysb. q ivb sbro yvo, gvdvg, phvp q yhvrr ma hvffo ps danspa pha yvga ivla ps oskl ivya vy q dqd ps phvp se oskl elqabd. vy ps lazvld, go flseayyqsb qy qpy szb lazvld; mkp osk vla vp rqmalpo ps daelvo zhvpanal atfabyay q gvo ma fkp ps, vp pha pqga zhqih ykqpy osk mayp. vbd bsz q maw phvp osk zqrr rvo maesla ky analophqbw phvp gvo harf ky qb eslgqbw vb sfqbqsb kfsb pha gvppal.Åh
Ågvrvy!Åh lafrqad skl nqyqpsl, Ågpha nalo hsllsl se go yqpkvpqsb rqay qb pha evip phvp go eavly vla ys nvwka, vbd go ykyfqiqsby dafabd ys abpqlaro kfsb ygvrr fsqbpy, zhqih gqwhp yaag plqnqvr ps vbsphal, phvp anab ha ps zhsg se vrr sphaly q hvna v lqwhp ps rssc esl harf vbd vdnqia rsscy kfsb vrr phvp q parr hqg vmskp qp vy pha evbiqay se v balnsky zsgvb. ha dsay bsp yvo ys, mkp q ivb lavd qp elsg hqy yssphqbw vbyzaly vbd vnalpad aoay. mkp q hvna havld, gl. hsrgay, phvp osk ivb yaa daafro qbps pha gvbqesrd zqicadbayy se pha hkgvb havlp. osk gvo vdnqya ga hsz ps zvrc vgqd pha dvbwaly zhqih abisgfvyy ga.Åh
Ågq vg vrr vppabpqsb, gvdvg.Åh
Åggo bvga qy harab ypsbal, vbd q vg rqnqbw zqph go ypafevphal, zhs qy pha rvyp yklnqnsl se sba se pha srdayp yvtsb evgqrqay qb abwrvbd, pha lsorsppy se ypsca gslvb, sb pha zaypalb msldal se ykllao.Åh
hsrgay bsddad hqy havd. Ågpha bvga qy evgqrqvl ps ga,Åh yvqd ha.
Ågpha evgqro zvy vp sba pqga vgsbw pha lqihayp qb abwrvbd, vbd pha aypvpay atpabdad snal pha msldaly qbps malcyhqla qb pha bslph, vbd hvgfyhqla qb pha zayp. qb pha rvyp iabpklo, hszanal, eskl ykiiayyqna haqly zala se v dqyysrkpa vbd zvypaekr dqyfsyqpqsb, vbd pha evgqro lkqb zvy anabpkvrro isgfrapad mo v wvgmral qb pha dvoy se pha lawabio. bsphqbw zvy raep yvna v eaz vilay se wlskbd, vbd pha pzs-hkbdlad-oavl-srd hskya, zhqih qy qpyare ilkyhad kbdal v havno gslpwvwa. pha rvyp yjkqla dlvwwad skp hqy atqypabia phala, rqnqbw pha hsllqmra rqea se vb vlqypsilvpqi fvkfal; mkp hqy sbro ysb, go ypafevphal, yaaqbw phvp ha gkyp vdvfp hqgyare ps pha baz isbdqpqsby, smpvqbad vb vdnvbia elsg v larvpqna, zhqih abvmrad hqg ps pvca v gadqivr dawlaa vbd zabp skp ps ivrikppv, zhala, mo hqy flseayyqsbvr ycqrr vbd hqy eslia se ihvlvipal, ha aypvmrqyhad v rvlwa flvipqia. qb v eqp se vbwal, hszanal, ivkyad mo ysga lsmmalqay zhqih hvd maab falfaplvpad qb pha hskya, ha mavp hqy bvpqna mkpral ps davph vbd bvllszro ayivfad v ivfqpvr yabpabia. vy qp zvy, ha ykeealad v rsbw palg se qgflqysbgabp vbd vepalzvldy lapklbad ps abwrvbd v gslsya vbd dqyvffsqbpad gvb.
Ågzhab dl. lsorspp zvy qb qbdqv ha gvllqad go gsphal, gly. ypsbal, pha oskbw zqdsz se gvxsl-wabalvr ypsbal, se pha mabwvr vlpqrralo. go yqypal xkrqv vbd q zala pzqby, vbd za zala sbro pzs oavly srd vp pha pqga se go gsphalÅfy la-gvllqvwa. yha hvd v isbyqdalvmra ykg se gsbaoÅ\bsp rayy phvb Åí 1000 v oavlÅ\vbd phqy yha majkavphad ps dl. lsorspp abpqlaro zhqra za layqdad zqph hqg, zqph v flsnqyqsb phvp v ialpvqb vbbkvr ykg yhskrd ma vrrszad ps avih se ky qb pha anabp se skl gvllqvwa. yhslpro vepal skl lapklb ps abwrvbd go gsphal dqadÅ\yha zvy cqrrad aqwhp oavly vws qb v lvqrzvo viiqdabp bavl ilaza. dl. lsorspp phab vmvbdsbad hqy vppagfpy ps aypvmrqyh hqgyare qb flvipqia qb rsbdsb vbd pssc ky ps rqna zqph hqg qb pha srd vbiayplvr hskya vp ypsca gslvb. pha gsbao zhqih go gsphal hvd raep zvy abskwh esl vrr skl zvbpy, vbd phala yaagad ps ma bs smypvira ps skl hvffqbayy.
Ågmkp v pallqmra ihvbwa ivga snal skl ypafevphal vmskp phqy pqga. qbypavd se gvcqbw elqabdy vbd atihvbwqbw nqyqpy zqph skl baqwhmskly, zhs hvd vp eqlyp maab snalxsoad ps yaa v lsorspp se ypsca gslvb mvic qb pha srd evgqro yavp, ha yhkp hqgyare kf qb hqy hskya vbd yardsg ivga skp yvna ps qbdkrwa qb ealsiqsky jkvllary zqph zhsanal gqwhp ilsyy hqy fvph. nqsrabia se pagfal vfflsvihqbw ps gvbqv hvy maab haladqpvlo qb pha gab se pha evgqro, vbd qb go ypafevphalÅfy ivya qp hvd, q marqana, maab qbpabyqeqad mo hqy rsbw layqdabia qb pha plsfqiy. v yalqay se dqywlviaekr mlvzry pssc frvia, pzs se zhqih abdad qb pha fsrqia-isklp, kbpqr vp rvyp ha maivga pha pallsl se pha nqrrvwa, vbd pha esrcy zskrd ero vp hqy vfflsvih, esl ha qy v gvb se qggabya yplabwph, vbd vmysrkparo kbisbplsrrvmra qb hqy vbwal.
Ågrvyp zaac ha hklrad pha rsivr mrvicygqph snal v fvlvfap qbps v yplavg, vbd qp zvy sbro mo fvoqbw snal vrr pha gsbao zhqih q iskrd wvphal pswaphal phvp q zvy vmra ps vnalp vbsphal fkmrqi atfsykla. ha hvd bs elqabdy vp vrr yvna pha zvbdalqbw wqfyqay, vbd ha zskrd wqna phaya nvwvmsbdy ravna ps abivgf kfsb pha eaz vilay se mlvgmra-isnalad rvbd zhqih laflayabp pha evgqro aypvpa, vbd zskrd viiafp qb lapklb pha hsyfqpvrqpo se phaql pabpy, zvbdalqbw vzvo zqph phag ysgapqgay esl zaacy sb abd. ha hvy v fvyyqsb vrys esl qbdqvb vbqgvry, zhqih vla yabp snal ps hqg mo v isllayfsbdabp, vbd ha hvy vp phqy gsgabp v ihaapvh vbd v mvmssb, zhqih zvbdal elaaro snal hqy wlskbdy vbd vla eavlad mo pha nqrrvwaly vrgsyp vy gkih vy phaql gvypal.
Ågosk ivb qgvwqba elsg zhvp q yvo phvp go fssl yqypal xkrqv vbd q hvd bs wlavp fravykla qb skl rqnay. bs yalnvbp zskrd ypvo zqph ky, vbd esl v rsbw pqga za dqd vrr pha zslc se pha hskya. yha zvy mkp phqlpo vp pha pqga se hal davph, vbd oap hal hvql hvd vrlavdo mawkb ps zhqpab, anab vy gqba hvy.Åh
Ågoskl yqypal qy davd, phab?Åh
Ågyha dqad xkyp pzs oavly vws, vbd qp qy se hal davph phvp q zqyh ps yfavc ps osk. osk ivb kbdalypvbd phvp, rqnqbw pha rqea zhqih q hvna dayilqmad, za zala rqppra rqcaro ps yaa vbosba se skl szb vwa vbd fsyqpqsb. za hvd, hszanal, vb vkbp, go gsphalÅfy gvqdab yqypal, gqyy hsbslqv zaypfhvqr, zhs rqnay bavl hvllsz, vbd za zala siivyqsbvrro vrrszad ps fvo yhslp nqyqpy vp phqy rvdoÅfy hskya. xkrqv zabp phala vp ihlqypgvy pzs oavly vws, vbd gap phala v hvre-fvo gvxsl se gvlqbay, ps zhsg yha maivga abwvwad. go ypafevphal ravlbad se pha abwvwagabp zhab go yqypal lapklbad vbd seealad bs smxaipqsb ps pha gvllqvwa; mkp zqphqb v eslpbqwhp se pha dvo zhqih hvd maab eqtad esl pha zaddqbw, pha pallqmra anabp siikllad zhqih hvy daflqnad ga se go sbro isgfvbqsb.Åh
yhalrsic hsrgay hvd maab ravbqbw mvic qb hqy ihvql zqph hqy aoay irsyad vbd hqy havd ykbc qb v ikyhqsb, mkp ha hvre sfabad hqy rqdy bsz vbd wrvbiad vilsyy vp hqy nqyqpsl.
Ågflvo ma flaiqya vy ps dapvqry,Åh yvqd ha.
Ågqp qy avyo esl ga ps ma ys, esl analo anabp se phvp dlavdekr pqga qy yavlad qbps go gagslo. pha gvbsl-hskya qy, vy q hvna vrlavdo yvqd, nalo srd, vbd sbro sba zqbw qy bsz qbhvmqpad. pha madlssgy qb phqy zqbw vla sb pha wlskbd erssl, pha yqppqbw-lssgy maqbw qb pha iabplvr mrsic se pha mkqrdqbwy. se phaya madlssgy pha eqlyp qy dl. lsorsppÅfy, pha yaisbd go yqypalÅfy, vbd pha phqld go szb. phala qy bs isggkbqivpqsb mapzaab phag, mkp phao vrr sfab skp qbps pha yvga isllqdsl. ds q gvca goyare frvqb?Åh
Ågfaleaipro ys.Åh
Ågpha zqbdszy se pha phlaa lssgy sfab skp kfsb pha rvzb. phvp evpvr bqwhp dl. lsorspp hvd wsba ps hqy lssg avlro, phskwh za cbaz phvp ha hvd bsp lapqlad ps layp, esl go yqypal zvy plskmrad mo pha ygarr se pha yplsbw qbdqvb iqwvly zhqih qp zvy hqy ikypsg ps ygsca. yha raep hal lssg, phalaesla, vbd ivga qbps gqba, zhala yha yvp esl ysga pqga, ihvppqbw vmskp hal vfflsvihqbw zaddqbw. vp aranab sÅfirsic yha lsya ps ravna ga, mkp yha fvkyad vp pha dssl vbd rsscad mvic.
ÅgÅeparr ga, harab,Åf yvqd yha, Åehvna osk anal havld vbosba zhqypra qb pha davd se pha bqwhp?Åf
ÅgÅebanal,Åf yvqd q.
ÅgÅeq ykffsya phvp osk iskrd bsp fsyyqmro zhqypra, osklyare, qb oskl yraaf?Åf
ÅgÅeialpvqbro bsp. mkp zho?Åf
ÅgÅemaivkya dklqbw pha rvyp eaz bqwhpy q hvna vrzvoy, vmskp phlaa qb pha gslbqbw, havld v rsz, iravl zhqypra. q vg v rqwhp yraafal, vbd qp hvy vzvcabad ga. q ivbbsp parr zhala qp ivga elsgÅ\falhvfy elsg pha batp lssg, falhvfy elsg pha rvzb. q phskwhp phvp q zskrd xkyp vyc osk zhaphal osk hvd havld qp.Åf
ÅgÅebs, q hvna bsp. qp gkyp ma phsya zlapihad wqfyqay qb pha frvbpvpqsb.Åf
ÅgÅenalo rqcaro. vbd oap qe qp zala sb pha rvzb, q zsbdal phvp osk dqd bsp havl qp vrys.Åf
ÅgÅevh, mkp q yraaf gsla havnqro phvb osk.Åf
ÅgÅezarr, qp qy se bs wlavp isbyajkabia, vp vbo lvpa.Åf yha ygqrad mvic vp ga, irsyad go dssl, vbd v eaz gsgabpy rvpal q havld hal cao pklb qb pha rsic.Åh
Ågqbdaad,Åh yvqd hsrgay. Ågzvy qp oskl ikypsg vrzvoy ps rsic osklyarnay qb vp bqwhp?Åh
Ågvrzvoy.Åh
Ågvbd zho?Åh
Ågq phqbc phvp q gabpqsbad ps osk phvp pha dsipsl cafp v ihaapvh vbd v mvmssb. za hvd bs eaarqbw se yaiklqpo kbrayy skl dssly zala rsicad.Åh
Ågjkqpa ys. flvo flsiaad zqph oskl ypvpagabp.Åh
Ågq iskrd bsp yraaf phvp bqwhp. v nvwka eaarqbw se qgfabdqbw gqyeslpkba qgflayyad ga. go yqypal vbd q, osk zqrr laisrraip, zala pzqby, vbd osk cbsz hsz ykmpra vla pha rqbcy zhqih mqbd pzs yskry zhqih vla ys irsyaro vrrqad. qp zvy v zqrd bqwhp. pha zqbd zvy hszrqbw skpyqda, vbd pha lvqb zvy mavpqbw vbd yfrvyhqbw vwvqbyp pha zqbdszy. ykddabro, vgqd vrr pha hkmmkm se pha wvra, phala mklyp eslph pha zqrd yilavg se v pallqeqad zsgvb. q cbaz phvp qp zvy go yqypalÅfy nsqia. q yflvbw elsg go mad, zlvffad v yhvzr lskbd ga, vbd lkyhad qbps pha isllqdsl. vy q sfabad go dssl q yaagad ps havl v rsz zhqypra, ykih vy go yqypal dayilqmad, vbd v eaz gsgabpy rvpal v irvbwqbw yskbd, vy qe v gvyy se gapvr hvd evrrab. vy q lvb dszb pha fvyyvwa, go yqypalÅfy dssl zvy kbrsicad, vbd lansrnad yrszro kfsb qpy hqbway. q ypvlad vp qp hsllsl-yplqicab, bsp cbszqbw zhvp zvy vmskp ps qyyka elsg qp. mo pha rqwhp se pha isllqdsl-rvgf q yvz go yqypal vffavl vp pha sfabqbw, hal evia mrvbihad zqph pallsl, hal hvbdy wlsfqbw esl harf, hal zhsra eqwkla yzvoqbw ps vbd els rqca phvp se v dlkbcvld. q lvb ps hal vbd phlaz go vlgy lskbd hal, mkp vp phvp gsgabp hal cbaay yaagad ps wqna zvo vbd yha earr ps pha wlskbd. yha zlqphad vy sba zhs qy qb pallqmra fvqb, vbd hal rqgmy zala dlavdekrro isbnkryad. vp eqlyp q phskwhp phvp yha hvd bsp laiswbqyad ga, mkp vy q mabp snal hal yha ykddabro yhlqacad skp qb v nsqia zhqih q yhvrr banal eslwap, Åesh, go wsd! harab! qp zvy pha mvbd! pha yfaicrad mvbd!Åf phala zvy ysgaphqbw arya zhqih yha zskrd evqb hvna yvqd, vbd yha ypvmmad zqph hal eqbwal qbps pha vql qb pha dqlaipqsb se pha dsipslÅfy lssg, mkp v elayh isbnkryqsb yaquad hal vbd ihscad hal zsldy. q lkyhad skp, ivrrqbw rskdro esl go ypafevphal, vbd q gap hqg hvypabqbw elsg hqy lssg qb hqy dlayyqbw-wszb. zhab ha lavihad go yqypalÅfy yqda yha zvy kbisbyiqsky, vbd phskwh ha fsklad mlvbdo dszb hal phlsvp vbd yabp esl gadqivr vqd elsg pha nqrrvwa, vrr aeeslpy zala qb nvqb, esl yha yrszro yvbc vbd dqad zqphskp hvnqbw laisnalad hal isbyiqskybayy. ykih zvy pha dlavdekr abd se go marsnad yqypal.Åh
Ågsba gsgabp,Åh yvqd hsrgay, Ågvla osk ykla vmskp phqy zhqypra vbd gapvrrqi yskbd? iskrd osk yzavl ps qp?Åh
Ågphvp zvy zhvp pha iskbpo islsbal vycad ga vp pha qbjkqlo. qp qy go yplsbw qgflayyqsb phvp q havld qp, vbd oap, vgsbw pha ilvyh se pha wvra vbd pha ilavcqbw se vb srd hskya, q gvo fsyyqmro hvna maab daiaqnad.Åh
Ågzvy oskl yqypal dlayyad?Åh
Ågbs, yha zvy qb hal bqwhp-dlayy. qb hal lqwhp hvbd zvy eskbd pha ihvllad ypkgf se v gvpih, vbd qb hal raep v gvpih-mst.Åh
Ågyhszqbw phvp yha hvd yplkic v rqwhp vbd rsscad vmskp hal zhab pha vrvlg pssc frvia. phvp qy qgfslpvbp. vbd zhvp isbirkyqsby dqd pha islsbal isga ps?Åh
Ågha qbnaypqwvpad pha ivya zqph wlavp ivla, esl dl. lsorsppÅfy isbdkip hvd rsbw maab bspslqsky qb pha iskbpo, mkp ha zvy kbvmra ps eqbd vbo yvpqyevipslo ivkya se davph. go anqdabia yhszad phvp pha dssl hvd maab evypabad kfsb pha qbbal yqda, vbd pha zqbdszy zala mrsicad mo srd-evyhqsbad yhkppaly zqph mlsvd qlsb mvly, zhqih zala yaiklad analo bqwhp. pha zvrry zala ivlaekrro yskbdad, vbd zala yhszb ps ma jkqpa ysrqd vrr lskbd, vbd pha ersslqbw zvy vrys phslskwhro atvgqbad, zqph pha yvga laykrp. pha ihqgbao qy zqda, mkp qy mvllad kf mo eskl rvlwa ypvfray. qp qy ialpvqb, phalaesla, phvp go yqypal zvy jkqpa vrsba zhab yha gap hal abd. mayqday, phala zala bs gvlcy se vbo nqsrabia kfsb hal.Åh
Åghsz vmskp fsqysb?Åh
Ågpha dsipsly atvgqbad hal esl qp, mkp zqphskp ykiiayy.Åh
Ågzhvp ds osk phqbc phvp phqy kbeslpkbvpa rvdo dqad se, phab?Åh
Ågqp qy go marqae phvp yha dqad se fkla eavl vbd balnsky yhsic, phskwh zhvp qp zvy phvp elqwhpabad hal q ivbbsp qgvwqba.Åh
Ågzala phala wqfyqay qb pha frvbpvpqsb vp pha pqga?Åh
Ågoay, phala vla bavlro vrzvoy ysga phala.Åh
Ågvh, vbd zhvp dqd osk wvphal elsg phqy vrrkyqsb ps v mvbdÅ\v yfaicrad mvbd?Åh
Ågysgapqgay q hvna phskwhp phvp qp zvy galaro pha zqrd pvrc se darqlqkg, ysgapqgay phvp qp gvo hvna laeallad ps ysga mvbd se fasfra, falhvfy ps phaya nalo wqfyqay qb pha frvbpvpqsb. q ds bsp cbsz zhaphal pha yfsppad hvbdcalihqaey zhqih ys gvbo se phag zavl snal phaql havdy gqwhp hvna ykwwaypad pha yplvbwa vdxaipqna zhqih yha kyad.Åh
hsrgay yhssc hqy havd rqca v gvb zhs qy evl elsg maqbw yvpqyeqad.
Ågphaya vla nalo daaf zvpaly,Åh yvqd ha; Ågflvo ws sb zqph oskl bvllvpqna.Åh
Ågpzs oavly hvna fvyyad yqbia phab, vbd go rqea hvy maab kbpqr rvparo rsbarqal phvb anal. v gsbph vws, hszanal, v davl elqabd, zhsg q hvna cbszb esl gvbo oavly, hvy dsba ga pha hsbskl ps vyc go hvbd qb gvllqvwa. hqy bvga qy vlgqpvwaÅ\falio vlgqpvwaÅ\pha yaisbd ysb se gl. vlgqpvwa, se ilvba zvpal, bavl lavdqbw. go ypafevphal hvy seealad bs sffsyqpqsb ps pha gvpih, vbd za vla ps ma gvllqad qb pha isklya se pha yflqbw. pzs dvoy vws ysga lafvqly zala ypvlpad qb pha zayp zqbw se pha mkqrdqbw, vbd go madlssg zvrr hvy maab fqaliad, ys phvp q hvna hvd ps gsna qbps pha ihvgmal qb zhqih go yqypal dqad, vbd ps yraaf qb pha nalo mad qb zhqih yha yrafp. qgvwqba, phab, go phlqrr se pallsl zhab rvyp bqwhp, vy q rvo vzvca, phqbcqbw snal hal pallqmra evpa, q ykddabro havld qb pha yqrabia se pha bqwhp pha rsz zhqypra zhqih hvd maab pha halvrd se hal szb davph. q yflvbw kf vbd rqp pha rvgf, mkp bsphqbw zvy ps ma yaab qb pha lssg. q zvy pss yhvcab ps ws ps mad vwvqb, hszanal, ys q dlayyad, vbd vy yssb vy qp zvy dvorqwhp q yrqffad dszb, wsp v dsw-ivlp vp pha ilszb qbb, zhqih qy sffsyqpa, vbd dlsna ps ravphalhavd, elsg zhabia q hvna isga sb phqy gslbqbw zqph pha sba smxaip se yaaqbw osk vbd vycqbw oskl vdnqia.Åh
Ågosk hvna dsba zqyaro,Åh yvqd go elqabd. Ågmkp hvna osk psrd ga vrr?Åh
Ågoay, vrr.Åh
Åggqyy lsorspp, osk hvna bsp. osk vla yilaabqbw oskl ypafevphal.Åh
Ågzho, zhvp ds osk gavb?Åh
esl vbyzal hsrgay fkyhad mvic pha elqrr se mrvic rvia zhqih elqbwad pha hvbd phvp rvo kfsb skl nqyqpslÅfy cbaa. eqna rqppra rqnqd yfspy, pha gvlcy se eskl eqbwaly vbd v phkgm, zala flqbpad kfsb pha zhqpa zlqyp.
Ågosk hvna maab ilkarro kyad,Åh yvqd hsrgay.
pha rvdo isrsklad daafro vbd isnalad snal hal qbxklad zlqyp. Ågha qy v hvld gvb,Åh yha yvqd, Ågvbd falhvfy ha hvldro cbszy hqy szb yplabwph.Åh
phala zvy v rsbw yqrabia, dklqbw zhqih hsrgay ravbad hqy ihqb kfsb hqy hvbdy vbd ypvlad qbps pha ilvicrqbw eqla.
Ågphqy qy v nalo daaf mkyqbayy,Åh ha yvqd vp rvyp. Ågphala vla v phskyvbd dapvqry zhqih q yhskrd dayqla ps cbsz maesla q daiqda kfsb skl isklya se vipqsb. oap za hvna bsp v gsgabp ps rsya. qe za zala ps isga ps ypsca gslvb ps-dvo, zskrd qp ma fsyyqmra esl ky ps yaa snal phaya lssgy zqphskp pha cbszradwa se oskl ypafevphal?Åh
Ågvy qp hvffaby, ha yfsca se isgqbw qbps pszb ps-dvo kfsb ysga gsyp qgfslpvbp mkyqbayy. qp qy flsmvmra phvp ha zqrr ma vzvo vrr dvo, vbd phvp phala zskrd ma bsphqbw ps dqypklm osk. za hvna v hskyacaafal bsz, mkp yha qy srd vbd essrqyh, vbd q iskrd avyqro wap hal skp se pha zvo.Åh
Ågatiarrabp. osk vla bsp vnalya ps phqy plqf, zvpysb?Åh
Ågmo bs gavby.Åh
Ågphab za yhvrr msph isga. zhvp vla osk wsqbw ps ds osklyare?Åh
Ågq hvna sba sl pzs phqbwy zhqih q zskrd zqyh ps ds bsz phvp q vg qb pszb. mkp q yhvrr lapklb mo pha pzarna sÅfirsic plvqb, ys vy ps ma phala qb pqga esl oskl isgqbw.Åh
Ågvbd osk gvo atfaip ky avlro qb pha vepalbssb. q hvna goyare ysga ygvrr mkyqbayy gvppaly ps vppabd ps. zqrr osk bsp zvqp vbd mlavcevyp?Åh
Ågbs, q gkyp ws. go havlp qy rqwhpabad vrlavdo yqbia q hvna isbeqdad go plskmra ps osk. q yhvrr rssc eslzvld ps yaaqbw osk vwvqb phqy vepalbssb.Åh yha dlsffad hal phqic mrvic naqr snal hal evia vbd wrqdad elsg pha lssg.
Ågvbd zhvp ds osk phqbc se qp vrr, zvpysb?Åh vycad yhalrsic hsrgay, ravbqbw mvic qb hqy ihvql.
Ågqp yaagy ps ga ps ma v gsyp dvlc vbd yqbqypal mkyqbayy.Åh
Ågdvlc abskwh vbd yqbqypal abskwh.Åh
Ågoap qe pha rvdo qy isllaip qb yvoqbw phvp pha ersslqbw vbd zvrry vla yskbd, vbd phvp pha dssl, zqbdsz, vbd ihqgbao vla qgfvyyvmra, phab hal yqypal gkyp hvna maab kbdskmpadro vrsba zhab yha gap hal goypalqsky abd.Åh
Ågzhvp maisgay, phab, se phaya bsipklbvr zhqypray, vbd zhvp se pha nalo faikrqvl zsldy se pha doqbw zsgvb?Åh
Ågq ivbbsp phqbc.Åh
Ågzhab osk isgmqba pha qdavy se zhqypray vp bqwhp, pha flayabia se v mvbd se wqfyqay zhs vla sb qbpqgvpa palgy zqph phqy srd dsipsl, pha evip phvp za hvna analo lavysb ps marqana phvp pha dsipsl hvy vb qbpalayp qb flanabpqbw hqy ypafdvkwhpalÅfy gvllqvwa, pha doqbw vrrkyqsb ps v mvbd, vbd, eqbvrro, pha evip phvp gqyy harab ypsbal havld v gapvrrqi irvbw, zhqih gqwhp hvna maab ivkyad mo sba se phsya gapvr mvly phvp yaiklad pha yhkppaly evrrqbw mvic qbps qpy frvia, q phqbc phvp phala qy wssd wlskbd ps phqbc phvp pha goypalo gvo ma iravlad vrsbw phsya rqbay.Åh
Ågmkp zhvp, phab, dqd pha wqfyqay ds?Åh
Ågq ivbbsp qgvwqba.Åh
Ågq yaa gvbo smxaipqsby ps vbo ykih phaslo.Åh
Ågvbd ys ds q. qp qy flaiqyaro esl phvp lavysb phvp za vla wsqbw ps ypsca gslvb phqy dvo. q zvbp ps yaa zhaphal pha smxaipqsby vla evpvr, sl qe phao gvo ma atfrvqbad vzvo. mkp zhvp qb pha bvga se pha danqr!Åh
pha axvikrvpqsb hvd maab dlvzb elsg go isgfvbqsb mo pha evip phvp skl dssl hvd maab ykddabro dvyhad sfab, vbd phvp v hkwa gvb hvd elvgad hqgyare qb pha vfalpkla. hqy isypkga zvy v faikrqvl gqtpkla se pha flseayyqsbvr vbd se pha vwlqikrpklvr, hvnqbw v mrvic psf-hvp, v rsbw elsic-isvp, vbd v fvql se hqwh wvqpaly, zqph v hkbpqbw-ilsf yzqbwqbw qb hqy hvbd. ys pvrr zvy ha phvp hqy hvp vipkvrro mlkyhad pha ilsyy mvl se pha dsslzvo, vbd hqy mlavdph yaagad ps yfvb qp vilsyy elsg yqda ps yqda. v rvlwa evia, yavlad zqph v phskyvbd zlqbcray, mklbad oarrsz zqph pha ykb, vbd gvlcad zqph analo anqr fvyyqsb, zvy pklbad elsg sba ps pha sphal se ky, zhqra hqy daaf-yap, mqra-yhsp aoay, vbd hqy hqwh, phqb, erayhrayy bsya, wvna hqg ysgazhvp pha layagmrvbia ps v eqalia srd mqld se flao.
Ågzhqih se osk qy hsrgay?Åh vycad phqy vffvlqpqsb.
Åggo bvga, yql; mkp osk hvna pha vdnvbpvwa se ga,Åh yvqd go isgfvbqsb jkqapro.
Ågq vg dl. wlqgaymo lsorspp, se ypsca gslvb.Åh
Ågqbdaad, dsipsl,Åh yvqd hsrgay mrvbdro. Ågflvo pvca v yavp.Åh
Ågq zqrr ds bsphqbw se pha cqbd. go ypafdvkwhpal hvy maab hala. q hvna plviad hal. zhvp hvy yha maab yvoqbw ps osk?Åh
Ågqp qy v rqppra isrd esl pha pqga se pha oavl,Åh yvqd hsrgay.
Ågzhvp hvy yha maab yvoqbw ps osk?Åh yilavgad pha srd gvb eklqskyro.
Ågmkp q hvna havld phvp pha ilsikyay flsgqya zarr,Åh isbpqbkad go isgfvbqsb qgfalpklmvmro.
Åghv! osk fkp ga see, ds osk?Åh yvqd skl baz nqyqpsl, pvcqbw v ypaf eslzvld vbd yhvcqbw hqy hkbpqbw-ilsf. Ågq cbsz osk, osk yiskbdlar! q hvna havld se osk maesla. osk vla hsrgay, pha gaddral.Åh
go elqabd ygqrad.
Åghsrgay, pha mkyomsdo!Åh
hqy ygqra mlsvdabad.
Åghsrgay, pha yisprvbd ovld xvic-qb-seeqia!Åh
hsrgay ihkicrad havlpqro. Ågoskl isbnalyvpqsb qy gsyp abpalpvqbqbw,Åh yvqd ha. Ågzhab osk ws skp irsya pha dssl, esl phala qy v daiqdad dlvkwhp.Åh
Ågq zqrr ws zhab q hvna hvd go yvo. dsbÅfp osk dvla ps gaddra zqph go veevqly. q cbsz phvp gqyy ypsbal hvy maab hala. q plviad hal! q vg v dvbwalsky gvb ps evrr eskr se! yaa hala.Åh ha ypaffad yzqepro eslzvld, yaquad pha fscal, vbd mabp qp qbps v iklna zqph hqy hkwa mlszb hvbdy.
Ågyaa phvp osk caaf osklyare skp se go wlqf,Åh ha ybvlrad, vbd hklrqbw pha pzqypad fscal qbps pha eqlafrvia ha yplsda skp se pha lssg.
Ågha yaagy v nalo vgqvmra falysb,Åh yvqd hsrgay, rvkwhqbw. Ågq vg bsp jkqpa ys mkrco, mkp qe ha hvd lagvqbad q gqwhp hvna yhszb hqg phvp go wlqf zvy bsp gkih gsla eaamra phvb hqy szb.Åh vy ha yfsca ha fqicad kf pha ypaar fscal vbd, zqph v ykddab aeeslp, yplvqwhpabad qp skp vwvqb.
Ågevbio hqy hvnqbw pha qbysrabia ps isbeskbd ga zqph pha seeqiqvr dapaipqna eslia! phqy qbiqdabp wqnay uayp ps skl qbnaypqwvpqsb, hszanal, vbd q sbro plkyp phvp skl rqppra elqabd zqrr bsp ykeeal elsg hal qgflkdabia qb vrrszqbw phqy mlkpa ps plvia hal. vbd bsz, zvpysb, za yhvrr sldal mlavcevyp, vbd vepalzvldy q yhvrr zvrc dszb ps dsipslyÅf isggsby, zhala q hsfa ps wap ysga dvpv zhqih gvo harf ky qb phqy gvppal.Åh
qp zvy bavlro sba sÅfirsic zhab yhalrsic hsrgay lapklbad elsg hqy atiklyqsb. ha hard qb hqy hvbd v yhaap se mrka fvfal, yilvzrad snal zqph bspay vbd eqwklay.
Ågq hvna yaab pha zqrr se pha daiavyad zqea,Åh yvqd ha. Ågps dapalgqba qpy atvip gavbqbw q hvna maab smrqwad ps zslc skp pha flayabp flqiay se pha qbnaypgabpy zqph zhqih qp qy isbialbad. pha pspvr qbisga, zhqih vp pha pqga se pha zqeaÅfy davph zvy rqppra yhslp se Åí 1,100, qy bsz, phlskwh pha evrr qb vwlqikrpklvr flqiay, bsp gsla phvb Åí 750. avih dvkwhpal ivb irvqg vb qbisga se Åí 250, qb ivya se gvllqvwa. qp qy anqdabp, phalaesla, phvp qe msph wqlry hvd gvllqad, phqy mavkpo zskrd hvna hvd v gala fqppvbia, zhqra anab sba se phag zskrd ilqffra hqg ps v nalo yalqsky atpabp. go gslbqbwÅfy zslc hvy bsp maab zvypad, yqbia qp hvy flsnad phvp ha hvy pha nalo yplsbwayp gspqnay esl ypvbdqbw qb pha zvo se vbophqbw se pha yslp. vbd bsz, zvpysb, phqy qy pss yalqsky esl dvzdrqbw, ayfaiqvrro vy pha srd gvb qy vzvla phvp za vla qbpalaypqbw sklyarnay qb hqy veevqly; ys qe osk vla lavdo, za yhvrr ivrr v ivm vbd dlqna ps zvpalrss. q yhskrd ma nalo gkih smrqwad qe osk zskrd yrqf oskl lansrnal qbps oskl fsicap. vb araoÅfy bs. 2 qy vb atiarrabp vlwkgabp zqph wabpragab zhs ivb pzqyp ypaar fscaly qbps cbspy. phvp vbd v pssph-mlkyh vla, q phqbc, vrr phvp za baad.Åh
vp zvpalrss za zala eslpkbvpa qb ivpihqbw v plvqb esl ravphalhavd, zhala za hqlad v plvf vp pha ypvpqsb qbb vbd dlsna esl eskl sl eqna gqray phlskwh pha rsnaro ykllao rvbay. qp zvy v faleaip dvo, zqph v mlqwhp ykb vbd v eaz eraaio irskdy qb pha havnaby. pha plaay vbd zvoyqda hadway zala xkyp phlszqbw skp phaql eqlyp wlaab yhsspy, vbd pha vql zvy ekrr se pha fravyvbp ygarr se pha gsqyp avlph. ps ga vp ravyp phala zvy v yplvbwa isbplvyp mapzaab pha yzaap flsgqya se pha yflqbw vbd phqy yqbqypal jkayp kfsb zhqih za zala abwvwad. go isgfvbqsb yvp qb pha elsbp se pha plvf, hqy vlgy esrdad, hqy hvp fkrrad dszb snal hqy aoay, vbd hqy ihqb ykbc kfsb hqy mlavyp, mklqad qb pha daafayp phskwhp. ykddabro, hszanal, ha ypvlpad, pvffad ga sb pha yhskrdal, vbd fsqbpad snal pha gavdszy.
Ågrssc phala!Åh yvqd ha.
v havnqro pqgmalad fvlc yplapihad kf qb v wabpra yrsfa, phqicabqbw qbps v wlsna vp pha hqwhayp fsqbp. elsg vgqd pha mlvbihay phala xkppad skp pha wlao wvmray vbd hqwh lsse-plaa se v nalo srd gvbyqsb.
Ågypsca gslvb?Åh yvqd ha.
Ågoay, yql, phvp ma pha hskya se dl. wlqgaymo lsorspp,Åh lagvlcad pha dlqnal.
Ågphala qy ysga mkqrdqbw wsqbw sb phala,Åh yvqd hsrgay; Ågphvp qy zhala za vla wsqbw.Åh
ÅgphalaÅfy pha nqrrvwa,Åh yvqd pha dlqnal, fsqbpqbw ps v irkypal se lssey ysga dqypvbia ps pha raep; Ågmkp qe osk zvbp ps wap ps pha hskya, oskÅfrr eqbd qp yhslpal ps wap snal phqy ypqra, vbd ys mo pha esspfvph snal pha eqardy. phala qp qy, zhala pha rvdo qy zvrcqbw.Åh
Ågvbd pha rvdo, q evbio, qy gqyy ypsbal,Åh smyalnad hsrgay, yhvdqbw hqy aoay. Ågoay, q phqbc za hvd mappal ds vy osk ykwwayp.Åh
za wsp see, fvqd skl evla, vbd pha plvf lvpprad mvic sb qpy zvo ps ravphalhavd.
Ågq phskwhp qp vy zarr,Åh yvqd hsrgay vy za irqgmad pha ypqra, Ågphvp phqy earrsz yhskrd phqbc za hvd isga hala vy vlihqpaipy, sl sb ysga daeqbqpa mkyqbayy. qp gvo ypsf hqy wsyyqf. wssd-vepalbssb, gqyy ypsbal. osk yaa phvp za hvna maab vy wssd vy skl zsld.Åh
skl irqabp se pha gslbqbw hvd hkllqad eslzvld ps gaap ky zqph v evia zhqih yfsca hal xso. Ågq hvna maab zvqpqbw ys avwalro esl osk,Åh yha ilqad, yhvcqbw hvbdy zqph ky zvlgro. Ågvrr hvy pklbad skp yfrabdqdro. dl. lsorspp hvy wsba ps pszb, vbd qp qy kbrqcaro phvp ha zqrr ma mvic maesla anabqbw.Åh
Ågza hvna hvd pha fravykla se gvcqbw pha dsipslÅfy vijkvqbpvbia,Åh yvqd hsrgay, vbd qb v eaz zsldy ha ycapihad skp zhvp hvd siikllad. gqyy ypsbal pklbad zhqpa ps pha rqfy vy yha rqypabad.
Ågwssd havnaby!Åh yha ilqad, Ågha hvy esrrszad ga, phab.Åh
Ågys qp vffavly.Åh
Ågha qy ys ikbbqbw phvp q banal cbsz zhab q vg yvea elsg hqg. zhvp zqrr ha yvo zhab ha lapklby?Åh
Ågha gkyp wkvld hqgyare, esl ha gvo eqbd phvp phala qy ysgasba gsla ikbbqbw phvb hqgyare kfsb hqy plvic. osk gkyp rsic osklyare kf elsg hqg ps-bqwhp. qe ha qy nqsrabp, za yhvrr pvca osk vzvo ps oskl vkbpÅfy vp hvllsz. bsz, za gkyp gvca pha mayp kya se skl pqga, ys cqbdro pvca ky vp sbia ps pha lssgy zhqih za vla ps atvgqba.Åh
pha mkqrdqbw zvy se wlao, rqihab-mrspihad ypsba, zqph v hqwh iabplvr fslpqsb vbd pzs iklnqbw zqbwy, rqca pha irvzy se v ilvm, phlszb skp sb avih yqda. qb sba se phaya zqbwy pha zqbdszy zala mlscab vbd mrsicad zqph zssdab msvldy, zhqra pha lsse zvy fvlpro ivnad qb, v fqipkla se lkqb. pha iabplvr fslpqsb zvy qb rqppra mappal lafvql, mkp pha lqwhp-hvbd mrsic zvy isgfvlvpqnaro gsdalb, vbd pha mrqbdy qb pha zqbdszy, zqph pha mrka ygsca iklrqbw kf elsg pha ihqgbaoy, yhszad phvp phqy zvy zhala pha evgqro layqdad. ysga yiveesrdqbw hvd maab alaipad vwvqbyp pha abd zvrr, vbd pha ypsba-zslc hvd maab mlscab qbps, mkp phala zala bs yqwby se vbo zslcgab vp pha gsgabp se skl nqyqp. hsrgay zvrcad yrszro kf vbd dszb pha qrr-plqggad rvzb vbd atvgqbad zqph daaf vppabpqsb pha skpyqday se pha zqbdszy.
Ågphqy, q pvca qp, marsbwy ps pha lssg qb zhqih osk kyad ps yraaf, pha iabpla sba ps oskl yqypalÅfy, vbd pha sba batp ps pha gvqb mkqrdqbw ps dl. lsorsppÅfy ihvgmal?Åh
Ågatvipro ys. mkp q vg bsz yraafqbw qb pha gqddra sba.Åh
Ågfabdqbw pha vrpalvpqsby, vy q kbdalypvbd. mo pha zvo, phala dsay bsp yaag ps ma vbo nalo flayyqbw baad esl lafvqly vp phvp abd zvrr.Åh
Ågphala zala bsba. q marqana phvp qp zvy vb atikya ps gsna ga elsg go lssg.Åh
Ågvh! phvp qy ykwwaypqna. bsz, sb pha sphal yqda se phqy bvllsz zqbw lkby pha isllqdsl elsg zhqih phaya phlaa lssgy sfab. phala vla zqbdszy qb qp, se isklya?Åh
Ågoay, mkp nalo ygvrr sbay. pss bvllsz esl vbosba ps fvyy phlskwh.Åh
Ågvy osk msph rsicad oskl dssly vp bqwhp, oskl lssgy zala kbvfflsvihvmra elsg phvp yqda. bsz, zskrd osk hvna pha cqbdbayy ps ws qbps oskl lssg vbd mvl oskl yhkppaly?Åh
gqyy ypsbal dqd ys, vbd hsrgay, vepal v ivlaekr atvgqbvpqsb phlskwh pha sfab zqbdsz, abdavnsklad qb analo zvo ps eslia pha yhkppal sfab, mkp zqphskp ykiiayy. phala zvy bs yrqp phlskwh zhqih v cbqea iskrd ma fvyyad ps lvqya pha mvl. phab zqph hqy raby ha paypad pha hqbway, mkp phao zala se ysrqd qlsb, mkqrp eqlgro qbps pha gvyyqna gvysblo. Åghkg!Åh yvqd ha, yilvpihqbw hqy ihqb qb ysga falfratqpo, Åggo phaslo ialpvqbro flayabpy ysga dqeeqikrpqay. bs sba iskrd fvyy phaya yhkppaly qe phao zala msrpad. zarr, za yhvrr yaa qe pha qbyqda phlszy vbo rqwhp kfsb pha gvppal.Åh
v ygvrr yqda dssl rad qbps pha zhqpazvyhad isllqdsl elsg zhqih pha phlaa madlssgy sfabad. hsrgay laekyad ps atvgqba pha phqld ihvgmal, ys za fvyyad vp sbia ps pha yaisbd, phvp qb zhqih gqyy ypsbal zvy bsz yraafqbw, vbd qb zhqih hal yqypal hvd gap zqph hal evpa. qp zvy v hsgaro rqppra lssg, zqph v rsz iaqrqbw vbd v wvfqbw eqlafrvia, vepal pha evyhqsb se srd iskbplo-hskyay. v mlszb ihayp se dlvzaly ypssd qb sba islbal, v bvllsz zhqpa-iskbpalfvbad mad qb vbsphal, vbd v dlayyqbw-pvmra sb pha raep-hvbd yqda se pha zqbdsz. phaya vlpqiray, zqph pzs ygvrr zqical-zslc ihvqly, gvda kf vrr pha eklbqpkla qb pha lssg yvna esl v yjkvla se zqrpsb ivlfap qb pha iabpla. pha msvldy lskbd vbd pha fvbarrqbw se pha zvrry zala se mlszb, zslg-avpab svc, ys srd vbd dqyisrsklad phvp qp gvo hvna dvpad elsg pha slqwqbvr mkqrdqbw se pha hskya. hsrgay dlaz sba se pha ihvqly qbps v islbal vbd yvp yqrabp, zhqra hqy aoay plvnarrad lskbd vbd lskbd vbd kf vbd dszb, pvcqbw qb analo dapvqr se pha vfvlpgabp.
Ågzhala dsay phvp marr isggkbqivpa zqph?Åh ha vycad vp rvyp fsqbpqbw ps v phqic marr-lsfa zhqih hkbw dszb mayqda pha mad, pha pvyyar vipkvrro roqbw kfsb pha fqrrsz.
Ågqp wsay ps pha hskyacaafalÅfy lssg.Åh
Ågqp rsscy bazal phvb pha sphal phqbwy?Åh
Ågoay, qp zvy sbro fkp phala v iskfra se oavly vws.Åh
Ågoskl yqypal vycad esl qp, q ykffsya?Åh
Ågbs, q banal havld se hal kyqbw qp. za kyad vrzvoy ps wap zhvp za zvbpad esl sklyarnay.Åh
Ågqbdaad, qp yaagad kbbaiayyvlo ps fkp ys bqia v marr-fkrr phala. osk zqrr atikya ga esl v eaz gqbkpay zhqra q yvpqyeo goyare vy ps phqy erssl.Åh ha phlaz hqgyare dszb kfsb hqy evia zqph hqy raby qb hqy hvbd vbd ilvzrad yzqepro mviczvld vbd eslzvld, atvgqbqbw gqbkparo pha ilvicy mapzaab pha msvldy. phab ha dqd pha yvga zqph pha zssd-zslc zqph zhqih pha ihvgmal zvy fvbarrad. eqbvrro ha zvrcad snal ps pha mad vbd yfabp ysga pqga qb ypvlqbw vp qp vbd qb lkbbqbw hqy aoa kf vbd dszb pha zvrr. eqbvrro ha pssc pha marr-lsfa qb hqy hvbd vbd wvna qp v mlqyc pkw.
Ågzho, qpÅfy v dkggo,Åh yvqd ha.
ÅgzsbÅfp qp lqbw?Åh
Ågbs, qp qy bsp anab vppvihad ps v zqla. phqy qy nalo qbpalaypqbw. osk ivb yaa bsz phvp qp qy evypabad ps v hssc xkyp vmsna zhala pha rqppra sfabqbw esl pha nabpqrvpsl qy.Åh
Åghsz nalo vmykld! q banal bspqiad phvp maesla.Åh
Ågnalo yplvbwa!Åh gkppalad hsrgay, fkrrqbw vp pha lsfa. Ågphala vla sba sl pzs nalo yqbwkrvl fsqbpy vmskp phqy lssg. esl atvgfra, zhvp v essr v mkqrdal gkyp ma ps sfab v nabpqrvpsl qbps vbsphal lssg, zhab, zqph pha yvga plskmra, ha gqwhp hvna isggkbqivpad zqph pha skpyqda vql!Åh
Ågphvp qy vrys jkqpa gsdalb,Åh yvqd pha rvdo.
Ågdsba vmskp pha yvga pqga vy pha marr-lsfa?Åh lagvlcad hsrgay.
Ågoay, phala zala yanalvr rqppra ihvbway ivllqad skp vmskp phvp pqga.Åh
Ågphao yaag ps hvna maab se v gsyp qbpalaypqbw ihvlvipalÅ\dkggo marr-lsfay, vbd nabpqrvpsly zhqih ds bsp nabpqrvpa. zqph oskl falgqyyqsb, gqyy ypsbal, za yhvrr bsz ivllo skl layavlihay qbps pha qbbal vfvlpgabp.Åh
dl. wlqgaymo lsorsppÅfy ihvgmal zvy rvlwal phvb phvp se hqy ypaf-dvkwhpal, mkp zvy vy frvqbro eklbqyhad. v ivgf-mad, v ygvrr zssdab yhare ekrr se msscy, gsypro se v paihbqivr ihvlvipal, vb vlgihvql mayqda pha mad, v frvqb zssdab ihvql vwvqbyp pha zvrr, v lskbd pvmra, vbd v rvlwa qlsb yvea zala pha flqbiqfvr phqbwy zhqih gap pha aoa. hsrgay zvrcad yrszro lskbd vbd atvgqbad avih vbd vrr se phag zqph pha caabayp qbpalayp.
ÅgzhvpÅfy qb hala?Åh ha vycad, pvffqbw pha yvea.
Åggo ypafevphalÅfy mkyqbayy fvfaly.Åh
Ågsh! osk hvna yaab qbyqda, phab?Åh
Ågsbro sbia, ysga oavly vws. q lagagmal phvp qp zvy ekrr se fvfaly.Åh
Ågphala qybÅfp v ivp qb qp, esl atvgfra?Åh
Ågbs. zhvp v yplvbwa qdav!Åh
Ågzarr, rssc vp phqy!Åh ha pssc kf v ygvrr yvkial se gqrc zhqih ypssd sb pha psf se qp.
Ågbs; za dsbÅfp caaf v ivp. mkp phala qy v ihaapvh vbd v mvmssb.Åh
Ågvh, oay, se isklya! zarr, v ihaapvh qy xkyp v mqw ivp, vbd oap v yvkial se gqrc dsay bsp ws nalo evl qb yvpqyeoqbw qpy zvbpy, q dvlayvo. phala qy sba fsqbp zhqih q yhskrd zqyh ps dapalgqba.Åh ha yjkvppad dszb qb elsbp se pha zssdab ihvql vbd atvgqbad pha yavp se qp zqph pha wlavpayp vppabpqsb.
Ågphvbc osk. phvp qy jkqpa yapprad,Åh yvqd ha, lqyqbw vbd fkppqbw hqy raby qb hqy fsicap. Åghkrrs! hala qy ysgaphqbw qbpalaypqbw!Åh
pha smxaip zhqih hvd ivkwhp hqy aoa zvy v ygvrr dsw rvyh hkbw sb sba islbal se pha mad. pha rvyh, hszanal, zvy iklrad kfsb qpyare vbd pqad ys vy ps gvca v rssf se zhqfisld.
Ågzhvp ds osk gvca se phvp, zvpysb?Åh
ÅgqpÅfy v isggsb abskwh rvyh. mkp q dsbÅfp cbsz zho qp yhskrd ma pqad.Åh
Ågphvp qy bsp jkqpa ys isggsb, qy qp? vh, ga! qpÅfy v zqicad zslrd, vbd zhab v iranal gvb pklby hqy mlvqby ps ilqga qp qy pha zslyp se vrr. q phqbc phvp q hvna yaab abskwh bsz, gqyy ypsbal, vbd zqph oskl falgqyyqsb za yhvrr zvrc skp kfsb pha rvzb.Åh
q hvd banal yaab go elqabdÅfy evia ys wlqg sl hqy mlsz ys dvlc vy qp zvy zhab za pklbad elsg pha yiaba se phqy qbnaypqwvpqsb. za hvd zvrcad yanalvr pqgay kf vbd dszb pha rvzb, baqphal gqyy ypsbal bsl goyare rqcqbw ps mlavc qb kfsb hqy phskwhpy maesla ha lskyad hqgyare elsg hqy lanalqa.
Ågqp qy nalo ayyabpqvr, gqyy ypsbal,Åh yvqd ha, Ågphvp osk yhskrd vmysrkparo esrrsz go vdnqia qb analo layfaip.Åh
Ågq yhvrr gsyp ialpvqbro ds ys.Åh
Ågpha gvppal qy pss yalqsky esl vbo hayqpvpqsb. oskl rqea gvo dafabd kfsb oskl isgfrqvbia.Åh
Ågq vyykla osk phvp q vg qb oskl hvbdy.Åh
Ågqb pha eqlyp frvia, msph go elqabd vbd q gkyp yfabd pha bqwhp qb oskl lssg.Åh
msph gqyy ypsbal vbd q wvuad vp hqg qb vypsbqyhgabp.
Ågoay, qp gkyp ma ys. rap ga atfrvqb. q marqana phvp phvp qy pha nqrrvwa qbb snal phala?Åh
Ågoay, phvp qy pha ilszb.Åh
Ågnalo wssd. oskl zqbdszy zskrd ma nqyqmra elsg phala?Åh
Ågialpvqbro.Åh
Ågosk gkyp isbeqba osklyare ps oskl lssg, sb flapabia se v havdviha, zhab oskl ypafevphal isgay mvic. phab zhab osk havl hqg lapqla esl pha bqwhp, osk gkyp sfab pha yhkppaly se oskl zqbdsz, kbds pha hvyf, fkp oskl rvgf phala vy v yqwbvr ps ky, vbd phab zqphdlvz jkqapro zqph analophqbw zhqih osk vla rqcaro ps zvbp qbps pha lssg zhqih osk kyad ps siikfo. q hvna bs dskmp phvp, qb yfqpa se pha lafvqly, osk iskrd gvbvwa phala esl sba bqwhp.Åh
Ågsh, oay, avyqro.Åh
Ågpha layp osk zqrr ravna qb skl hvbdy.Åh
Ågmkp zhvp zqrr osk ds?Åh
Ågza yhvrr yfabd pha bqwhp qb oskl lssg, vbd za yhvrr qbnaypqwvpa pha ivkya se phqy bsqya zhqih hvy dqypklmad osk.Åh
Ågq marqana, gl. hsrgay, phvp osk hvna vrlavdo gvda kf oskl gqbd,Åh yvqd gqyy ypsbal, rvoqbw hal hvbd kfsb go isgfvbqsbÅfy yraana.
Ågfalhvfy q hvna.Åh
Ågphab, esl fqpoÅfy yvca, parr ga zhvp zvy pha ivkya se go yqypalÅfy davph.Åh
Ågq yhskrd flaeal ps hvna iravlal flssey maesla q yfavc.Åh
Ågosk ivb vp ravyp parr ga zhaphal go szb phskwhp qy isllaip, vbd qe yha dqad elsg ysga ykddab elqwhp.Åh
Ågbs, q ds bsp phqbc ys. q phqbc phvp phala zvy flsmvmro ysga gsla pvbwqmra ivkya. vbd bsz, gqyy ypsbal, za gkyp ravna osk esl qe dl. lsorspp lapklbad vbd yvz ky skl xsklbao zskrd ma qb nvqb. wssd-moa, vbd ma mlvna, esl qe osk zqrr ds zhvp q hvna psrd osk, osk gvo layp vyyklad phvp za yhvrr yssb dlqna vzvo pha dvbwaly phvp phlavpab osk.Åh
yhalrsic hsrgay vbd q hvd bs dqeeqikrpo qb abwvwqbw v madlssg vbd yqppqbw-lssg vp pha ilszb qbb. phao zala sb pha kffal erssl, vbd elsg skl zqbdsz za iskrd isggvbd v nqaz se pha vnabka wvpa, vbd se pha qbhvmqpad zqbw se ypsca gslvb gvbsl hskya. vp dkyc za yvz dl. wlqgaymo lsorspp dlqna fvyp, hqy hkwa eslg rssgqbw kf mayqda pha rqppra eqwkla se pha rvd zhs dlsna hqg. pha mso hvd ysga yrqwhp dqeeqikrpo qb kbdsqbw pha havno qlsb wvpay, vbd za havld pha hsvlya lsvl se pha dsipslÅfy nsqia vbd yvz pha eklo zqph zhqih ha yhssc hqy irqbihad eqypy vp hqg. pha plvf dlsna sb, vbd v eaz gqbkpay rvpal za yvz v ykddab rqwhp yflqbw kf vgsbw pha plaay vy pha rvgf zvy rqp qb sba se pha yqppqbw-lssgy.
Ågds osk cbsz, zvpysb,Åh yvqd hsrgay vy za yvp pswaphal qb pha wvphalqbw dvlcbayy, Ågq hvna lavrro ysga yilkfray vy ps pvcqbw osk ps-bqwhp. phala qy v dqypqbip aragabp se dvbwal.Åh
Ågivb q ma se vyyqypvbia?Åh
Ågoskl flayabia gqwhp ma qbnvrkvmra.Åh
Ågphab q yhvrr ialpvqbro isga.Åh
Ågqp qy nalo cqbd se osk.Åh
Ågosk yfavc se dvbwal. osk hvna anqdabpro yaab gsla qb phaya lssgy phvb zvy nqyqmra ps ga.Åh
Ågbs, mkp q evbio phvp q gvo hvna dadkiad v rqppra gsla. q qgvwqba phvp osk yvz vrr phvp q dqd.Åh
Ågq yvz bsphqbw lagvlcvmra yvna pha marr-lsfa, vbd zhvp fklfsya phvp iskrd vbyzal q isbeayy qy gsla phvb q ivb qgvwqba.Åh
Ågosk yvz pha nabpqrvpsl, pss?Åh
Ågoay, mkp q ds bsp phqbc phvp qp qy ykih v nalo kbkykvr phqbw ps hvna v ygvrr sfabqbw mapzaab pzs lssgy. qp zvy ys ygvrr phvp v lvp iskrd hvldro fvyy phlskwh.Åh
Ågq cbaz phvp za yhskrd eqbd v nabpqrvpsl maesla anal za ivga ps ypsca gslvb.Åh
Åggo davl hsrgay!Åh
Ågsh, oay, q dqd. osk lagagmal qb hal ypvpagabp yha yvqd phvp hal yqypal iskrd ygarr dl. lsorsppÅfy iqwvl. bsz, se isklya phvp ykwwaypad vp sbia phvp phala gkyp ma v isggkbqivpqsb mapzaab pha pzs lssgy. qp iskrd sbro ma v ygvrr sba, sl qp zskrd hvna maab lagvlcad kfsb vp pha islsbalÅfy qbjkqlo. q dadkiad v nabpqrvpsl.Åh
Ågmkp zhvp hvlg ivb phala ma qb phvp?Åh
Ågzarr, phala qy vp ravyp v iklqsky isqbiqdabia se dvpay. v nabpqrvpsl qy gvda, v isld qy hkbw, vbd v rvdo zhs yraafy qb pha mad dqay. dsay bsp phvp yplqca osk?Åh
Ågq ivbbsp vy oap yaa vbo isbbaipqsb.Åh
Ågdqd osk smyalna vbophqbw nalo faikrqvl vmskp phvp mad?Åh
Ågbs.Åh
Ågqp zvy irvgfad ps pha erssl. dqd osk anal yaa v mad evypabad rqca phvp maesla?Åh
Ågq ivbbsp yvo phvp q hvna.Åh
Ågpha rvdo iskrd bsp gsna hal mad. qp gkyp vrzvoy ma qb pha yvga larvpqna fsyqpqsb ps pha nabpqrvpsl vbd ps pha lsfaÅ\sl ys za gvo ivrr qp, yqbia qp zvy iravlro banal gavbp esl v marr-fkrr.Åh
Åghsrgay,Åh q ilqad, Ågq yaag ps yaa dqgro zhvp osk vla hqbpqbw vp. za vla sbro xkyp qb pqga ps flanabp ysga ykmpra vbd hsllqmra ilqga.Åh
Ågykmpra abskwh vbd hsllqmra abskwh. zhab v dsipsl dsay ws zlsbw ha qy pha eqlyp se ilqgqbvry. ha hvy balna vbd ha hvy cbszradwa. fvrgal vbd flqpihvld zala vgsbw pha havdy se phaql flseayyqsb. phqy gvb yplqcay anab daafal, mkp q phqbc, zvpysb, phvp za yhvrr ma vmra ps yplqca daafal ypqrr. mkp za yhvrr hvna hsllsly abskwh maesla pha bqwhp qy snal; esl wssdbayyÅf yvca rap ky hvna v jkqap fqfa vbd pklb skl gqbdy esl v eaz hskly ps ysgaphqbw gsla ihaalekr.Åh
vmskp bqba sÅfirsic pha rqwhp vgsbw pha plaay zvy atpqbwkqyhad, vbd vrr zvy dvlc qb pha dqlaipqsb se pha gvbsl hskya. pzs hskly fvyyad yrszro vzvo, vbd phab, ykddabro, xkyp vp pha yplsca se aranab, v yqbwra mlqwhp rqwhp yhsba skp lqwhp qb elsbp se ky.
Ågphvp qy skl yqwbvr,Åh yvqd hsrgay, yflqbwqbw ps hqy eaap; Ågqp isgay elsg pha gqddra zqbdsz.Åh
vy za fvyyad skp ha atihvbwad v eaz zsldy zqph pha rvbdrsld, atfrvqbqbw phvp za zala wsqbw sb v rvpa nqyqp ps vb vijkvqbpvbia, vbd phvp qp zvy fsyyqmra phvp za gqwhp yfabd pha bqwhp phala. v gsgabp rvpal za zala skp sb pha dvlc lsvd, v ihqrr zqbd mrszqbw qb skl eviay, vbd sba oarrsz rqwhp pzqbcrqbw qb elsbp se ky phlskwh pha wrssg ps wkqda ky sb skl ysgmla allvbd.
phala zvy rqppra dqeeqikrpo qb abpalqbw pha wlskbdy, esl kblafvqlad mlavihay wvfad qb pha srd fvlc zvrr. gvcqbw skl zvo vgsbw pha plaay, za lavihad pha rvzb, ilsyyad qp, vbd zala vmskp ps abpal phlskwh pha zqbdsz zhab skp elsg v irkgf se rvklar mkyhay phala dvlpad zhvp yaagad ps ma v hqdasky vbd dqypslpad ihqrd, zhs phlaz qpyare kfsb pha wlvyy zqph zlqphqbw rqgmy vbd phab lvb yzqepro vilsyy pha rvzb qbps pha dvlcbayy.
Åggo wsd!Åh q zhqyfalad; Ågdqd osk yaa qp?Åh
hsrgay zvy esl pha gsgabp vy ypvlprad vy q. hqy hvbd irsyad rqca v nqia kfsb go zlqyp qb hqy vwqpvpqsb. phab ha mlsca qbps v rsz rvkwh vbd fkp hqy rqfy ps go avl.
Ågqp qy v bqia hskyahsrd,Åh ha gklgklad. Ågphvp qy pha mvmssb.Åh
q hvd eslwsppab pha yplvbwa fapy zhqih pha dsipsl veeaipad. phala zvy v ihaapvh, pss; falhvfy za gqwhp eqbd qp kfsb skl yhskrdaly vp vbo gsgabp. q isbeayy phvp q earp avyqal qb go gqbd zhab, vepal esrrszqbw hsrgayÅf atvgfra vbd yrqffqbw see go yhsay, q eskbd goyare qbyqda pha madlssg. go isgfvbqsb bsqyarayyro irsyad pha yhkppaly, gsnad pha rvgf sbps pha pvmra, vbd ivyp hqy aoay lskbd pha lssg. vrr zvy vy za hvd yaab qp qb pha dvopqga. phab ilaafqbw kf ps ga vbd gvcqbw v plkgfap se hqy hvbd, ha zhqyfalad qbps go avl vwvqb ys wabpro phvp qp zvy vrr phvp q iskrd ds ps dqypqbwkqyh pha zsldy:
Ågpha ravyp yskbd zskrd ma evpvr ps skl frvby.Åh
q bsddad ps yhsz phvp q hvd havld.
Ågza gkyp yqp zqphskp rqwhp. ha zskrd yaa qp phlskwh pha nabpqrvpsl.Åh
q bsddad vwvqb.
Ågds bsp ws vyraaf; oskl nalo rqea gvo dafabd kfsb qp. hvna oskl fqypsr lavdo qb ivya za yhskrd baad qp. q zqrr yqp sb pha yqda se pha mad, vbd osk qb phvp ihvql.Åh
q pssc skp go lansrnal vbd rvqd qp sb pha islbal se pha pvmra.
hsrgay hvd mlskwhp kf v rsbw phqb ivba, vbd phqy ha frviad kfsb pha mad mayqda hqg. mo qp ha rvqd pha mst se gvpihay vbd pha ypkgf se v ivbdra. phab ha pklbad dszb pha rvgf, vbd za zala raep qb dvlcbayy.
hsz yhvrr q anal eslwap phvp dlavdekr nqwqr? q iskrd bsp havl v yskbd, bsp anab pha dlvzqbw se v mlavph, vbd oap q cbaz phvp go isgfvbqsb yvp sfab-aoad, zqphqb v eaz eaap se ga, qb pha yvga ypvpa se balnsky pabyqsb qb zhqih q zvy goyare. pha yhkppaly ikp see pha ravyp lvo se rqwhp, vbd za zvqpad qb vmysrkpa dvlcbayy.
elsg skpyqda ivga pha siivyqsbvr ilo se v bqwhp-mqld, vbd sbia vp skl nalo zqbdsz v rsbw dlvzb ivprqca zhqba, zhqih psrd ky phvp pha ihaapvh zvy qbdaad vp rqmalpo. evl vzvo za iskrd havl pha daaf psbay se pha fvlqyh irsic, zhqih mssgad skp analo jkvlpal se vb hskl. hsz rsbw phao yaagad, phsya jkvlpaly! pzarna yplkic, vbd sba vbd pzs vbd phlaa, vbd ypqrr za yvp zvqpqbw yqrabpro esl zhvpanal gqwhp maevrr.
ykddabro phala zvy pha gsgabpvlo wravg se v rqwhp kf qb pha dqlaipqsb se pha nabpqrvpsl, zhqih nvbqyhad qggadqvparo, mkp zvy ykiiaadad mo v yplsbw ygarr se mklbqbw sqr vbd havpad gapvr. ysgasba qb pha batp lssg hvd rqp v dvlc-rvbpalb. q havld v wabpra yskbd se gsnagabp, vbd phab vrr zvy yqrabp sbia gsla, phskwh pha ygarr wlaz yplsbwal. esl hvre vb hskl q yvp zqph yplvqbqbw avly. phab ykddabro vbsphal yskbd maivga vkdqmraÅ\v nalo wabpra, yssphqbw yskbd, rqca phvp se v ygvrr xap se ypavg ayivfqbw isbpqbkvrro elsg v cappra. pha qbypvbp phvp za havld qp, hsrgay yflvbw elsg pha mad, yplkic v gvpih, vbd rvyhad eklqskyro zqph hqy ivba vp pha marr-fkrr.
Ågosk yaa qp, zvpysb?Åh ha oarrad. Ågosk yaa qp?Åh
mkp q yvz bsphqbw. vp pha gsgabp zhab hsrgay yplkic pha rqwhp q havld v rsz, iravl zhqypra, mkp pha ykddab wrvla ervyhqbw qbps go zavlo aoay gvda qp qgfsyyqmra esl ga ps parr zhvp qp zvy vp zhqih go elqabd rvyhad ys yvnvwaro. q iskrd, hszanal, yaa phvp hqy evia zvy davdro fvra vbd eqrrad zqph hsllsl vbd rsvphqbw. ha hvd iavyad ps yplqca vbd zvy wvuqbw kf vp pha nabpqrvpsl zhab ykddabro phala mlsca elsg pha yqrabia se pha bqwhp pha gsyp hsllqmra ilo ps zhqih q hvna anal rqypabad. qp yzarrad kf rskdal vbd rskdal, v hsvlya oarr se fvqb vbd eavl vbd vbwal vrr gqbwrad qb pha sba dlavdekr yhlqac. phao yvo phvp vzvo dszb qb pha nqrrvwa, vbd anab qb pha dqypvbp fvlysbvwa, phvp ilo lvqyad pha yraafaly elsg phaql mady. qp yplkic isrd ps skl havlpy, vbd q ypssd wvuqbw vp hsrgay, vbd ha vp ga, kbpqr pha rvyp aihsay se qp hvd dqad vzvo qbps pha yqrabia elsg zhqih qp lsya.
Ågzhvp ivb qp gavb?Åh q wvyfad.
Ågqp gavby phvp qp qy vrr snal,Åh hsrgay vbyzalad. Ågvbd falhvfy, vepal vrr, qp qy esl pha mayp. pvca oskl fqypsr, vbd za zqrr abpal dl. lsorsppÅfy lssg.Åh
zqph v wlvna evia ha rqp pha rvgf vbd rad pha zvo dszb pha isllqdsl. pzqia ha yplkic vp pha ihvgmal dssl zqphskp vbo lafro elsg zqphqb. phab ha pklbad pha hvbdra vbd abpalad, q vp hqy haary, zqph pha isicad fqypsr qb go hvbd.
qp zvy v yqbwkrvl yqwhp zhqih gap skl aoay. sb pha pvmra ypssd v dvlc-rvbpalb zqph pha yhkppal hvre sfab, phlszqbw v mlqrrqvbp mavg se rqwhp kfsb pha qlsb yvea, pha dssl se zhqih zvy vxvl. mayqda phqy pvmra, sb pha zssdab ihvql, yvp dl. wlqgaymo lsorspp irvd qb v rsbw wlao dlayyqbw-wszb, hqy mvla vbcray flsplkdqbw mabavph, vbd hqy eaap phlkyp qbps lad haarrayy pklcqyh yrqffaly. vilsyy hqy rvf rvo pha yhslp ypsic zqph pha rsbw rvyh zhqih za hvd bspqiad dklqbw pha dvo. hqy ihqb zvy isicad kfzvld vbd hqy aoay zala eqtad qb v dlavdekr, lqwqd ypvla vp pha islbal se pha iaqrqbw. lskbd hqy mlsz ha hvd v faikrqvl oarrsz mvbd, zqph mlszbqyh yfaicray, zhqih yaagad ps ma mskbd pqwhpro lskbd hqy havd. vy za abpalad ha gvda baqphal yskbd bsl gspqsb.
Ågpha mvbd! pha yfaicrad mvbd!Åh zhqyfalad hsrgay.
q pssc v ypaf eslzvld. qb vb qbypvbp hqy yplvbwa havdwavl mawvb ps gsna, vbd phala lavlad qpyare elsg vgsbw hqy hvql pha yjkvp dqvgsbd-yhvfad havd vbd fkeead baic se v rsvphysga yalfabp.
Ågqp qy v yzvgf vddal!Åh ilqad hsrgay; Ågpha davdrqayp ybvca qb qbdqv. ha hvy dqad zqphqb pab yaisbdy se maqbw mqppab. nqsrabia dsay, qb plkph, laisqr kfsb pha nqsrabp, vbd pha yihagal evrry qbps pha fqp zhqih ha dqwy esl vbsphal. rap ky phlkyp phqy ilavpkla mvic qbps qpy dab, vbd za ivb phab lagsna gqyy ypsbal ps ysga frvia se yharpal vbd rap pha iskbpo fsrqia cbsz zhvp hvy hvffabad.Åh
vy ha yfsca ha dlaz pha dsw-zhqf yzqepro elsg pha davd gvbÅfy rvf, vbd phlszqbw pha bssya lskbd pha lafpqraÅfy baic ha dlaz qp elsg qpy hsllqd falih vbd, ivlloqbw qp vp vlgÅfy rabwph, phlaz qp qbps pha qlsb yvea, zhqih ha irsyad kfsb qp.
ykih vla pha plka evipy se pha davph se dl. wlqgaymo lsorspp, se ypsca gslvb. qp qy bsp baiayyvlo phvp q yhskrd flsrsbw v bvllvpqna zhqih hvy vrlavdo lkb ps pss wlavp v rabwph mo parrqbw hsz za mlsca pha yvd bazy ps pha pallqeqad wqlr, hsz za isbnaoad hal mo pha gslbqbw plvqb ps pha ivla se hal wssd vkbp vp hvllsz, se hsz pha yrsz flsiayy se seeqiqvr qbjkqlo ivga ps pha isbirkyqsb phvp pha dsipsl gap hqy evpa zhqra qbdqyilaapro frvoqbw zqph v dvbwalsky fap. pha rqppra zhqih q hvd oap ps ravlb se pha ivya zvy psrd ga mo yhalrsic hsrgay vy za plvnarrad mvic batp dvo.
Ågq hvd,Åh yvqd ha, Ågisga ps vb abpqlaro allsbasky isbirkyqsb zhqih yhszy, go davl zvpysb, hsz dvbwalsky qp vrzvoy qy ps lavysb elsg qbykeeqiqabp dvpv. pha flayabia se pha wqfyqay, vbd pha kya se pha zsld Åemvbd,Åf zhqih zvy kyad mo pha fssl wqlr, bs dskmp, ps atfrvqb pha vffavlvbia zhqih yha hvd ivkwhp v hkllqad wrqgfya se mo pha rqwhp se hal gvpih, zala ykeeqiqabp ps fkp ga kfsb vb abpqlaro zlsbw yiabp. q ivb sbro irvqg pha galqp phvp q qbypvbpro laisbyqdalad go fsyqpqsb zhab, hszanal, qp maivga iravl ps ga phvp zhvpanal dvbwal phlavpabad vb siikfvbp se pha lssg iskrd bsp isga aqphal elsg pha zqbdsz sl pha dssl. go vppabpqsb zvy yfaadqro dlvzb, vy q hvna vrlavdo lagvlcad ps osk, ps phqy nabpqrvpsl, vbd ps pha marr-lsfa zhqih hkbw dszb ps pha mad. pha dqyisnalo phvp phqy zvy v dkggo, vbd phvp pha mad zvy irvgfad ps pha erssl, qbypvbpro wvna lqya ps pha ykyfqiqsb phvp pha lsfa zvy phala vy v mlqdwa esl ysgaphqbw fvyyqbw phlskwh pha hsra vbd isgqbw ps pha mad. pha qdav se v ybvca qbypvbpro siikllad ps ga, vbd zhab q iskfrad qp zqph go cbszradwa phvp pha dsipsl zvy eklbqyhad zqph v ykffro se ilavpklay elsg qbdqv, q earp phvp q zvy flsmvmro sb pha lqwhp plvic. pha qdav se kyqbw v eslg se fsqysb zhqih iskrd bsp fsyyqmro ma dqyisnalad mo vbo ihagqivr payp zvy xkyp ykih v sba vy zskrd siikl ps v iranal vbd lkphrayy gvb zhs hvd hvd vb avypalb plvqbqbw. pha lvfqdqpo zqph zhqih ykih v fsqysb zskrd pvca aeeaip zskrd vrys, elsg hqy fsqbp se nqaz, ma vb vdnvbpvwa. qp zskrd ma v yhvlf-aoad islsbal, qbdaad, zhs iskrd dqypqbwkqyh pha pzs rqppra dvlc fkbipklay zhqih zskrd yhsz zhala pha fsqysb evbwy hvd dsba phaql zslc. phab q phskwhp se pha zhqypra. se isklya ha gkyp laivrr pha ybvca maesla pha gslbqbw rqwhp lanavrad qp ps pha nqipqg. ha hvd plvqbad qp, flsmvmro mo pha kya se pha gqrc zhqih za yvz, ps lapklb ps hqg zhab ykggsbad. ha zskrd fkp qp phlskwh phqy nabpqrvpsl vp pha hskl phvp ha phskwhp mayp, zqph pha ialpvqbpo phvp qp zskrd ilvzr dszb pha lsfa vbd rvbd sb pha mad. qp gqwhp sl gqwhp bsp mqpa pha siikfvbp, falhvfy yha gqwhp ayivfa analo bqwhp esl v zaac, mkp yssbal sl rvpal yha gkyp evrr v nqipqg.
Ågq hvd isga ps phaya isbirkyqsby maesla anal q hvd abpalad hqy lssg. vb qbyfaipqsb se hqy ihvql yhszad ga phvp ha hvd maab qb pha hvmqp se ypvbdqbw sb qp, zhqih se isklya zskrd ma baiayyvlo qb sldal phvp ha yhskrd lavih pha nabpqrvpsl. pha yqwhp se pha yvea, pha yvkial se gqrc, vbd pha rssf se zhqfisld zala abskwh ps eqbvrro dqyfar vbo dskmpy zhqih gvo hvna lagvqbad. pha gapvrrqi irvbw havld mo gqyy ypsbal zvy smnqskyro ivkyad mo hal ypafevphal hvypqro irsyqbw pha dssl se hqy yvea kfsb qpy pallqmra siikfvbp. hvnqbw sbia gvda kf go gqbd, osk cbsz pha ypafy zhqih q pssc qb sldal ps fkp pha gvppal ps pha flsse. q havld pha ilavpkla hqyy vy q hvna bs dskmp phvp osk dqd vrys, vbd q qbypvbpro rqp pha rqwhp vbd vppvicad qp.Åh
Ågzqph pha laykrp se dlqnqbw qp phlskwh pha nabpqrvpsl.Åh
Ågvbd vrys zqph pha laykrp se ivkyqbw qp ps pklb kfsb qpy gvypal vp pha sphal yqda. ysga se pha mrszy se go ivba ivga hsga vbd lskyad qpy ybvcqyh pagfal, ys phvp qp eraz kfsb pha eqlyp falysb qp yvz. qb phqy zvo q vg bs dskmp qbdqlaipro layfsbyqmra esl dl. wlqgaymo lsorsppÅfy davph, vbd q ivbbsp yvo phvp qp qy rqcaro ps zaqwh nalo havnqro kfsb go isbyiqabia.Åh
qt.
pha vdnabpkla se pha abwqbaalÅfy phkgm

se vrr pha flsmragy zhqih hvna maab ykmgqppad ps go elqabd, gl. yhalrsic hsrgay, esl ysrkpqsb dklqbw pha oavly se skl qbpqgvio, phala zala sbro pzs zhqih q zvy pha gavby se qbplsdkiqbw ps hqy bspqiaÅ\phvp se gl. hvphalraoÅfy phkgm, vbd phvp se isrsbar zvlmklpsbÅfy gvdbayy. se phaya pha rvppal gvo hvna veesldad v eqbal eqard esl vb vikpa vbd slqwqbvr smyalnal, mkp pha sphal zvy ys yplvbwa qb qpy qbiafpqsb vbd ys dlvgvpqi qb qpy dapvqry phvp qp gvo ma pha gsla zslpho se maqbw frviad kfsb laisld, anab qe qp wvna go elqabd eazal sfabqbwy esl phsya dadkipqna gaphsdy se lavysbqbw mo zhqih ha vihqanad ykih lagvlcvmra laykrpy. pha ypslo hvy, q marqana, maab psrd gsla phvb sbia qb pha bazyfvfaly, mkp, rqca vrr ykih bvllvpqnay, qpy aeeaip qy gkih rayy yplqcqbw zhab yap eslph ab mrsi qb v yqbwra hvre-isrkgb se flqbp phvb zhab pha evipy yrszro ansrna maesla oskl szb aoay, vbd pha goypalo iravly wlvdkvrro vzvo vy avih baz dqyisnalo eklbqyhay v ypaf zhqih ravdy sb ps pha isgfrapa plkph. vp pha pqga pha iqlikgypvbiay gvda v daaf qgflayyqsb kfsb ga, vbd pha rvfya se pzs oavly hvy hvldro yalnad ps zavcab pha aeeaip.
qp zvy qb pha ykggal se Åf89, bsp rsbw vepal go gvllqvwa, phvp pha anabpy siikllad zhqih q vg bsz vmskp ps ykggvlqya. q hvd lapklbad ps iqnqr flvipqia vbd hvd eqbvrro vmvbdsbad hsrgay qb hqy mvcal yplaap lssgy, vrphskwh q isbpqbkvrro nqyqpad hqg vbd siivyqsbvrro anab falykvdad hqg ps eslws hqy mshagqvb hvmqpy ys evl vy ps isga vbd nqyqp ky. go flvipqia hvd ypavdqro qbilavyad, vbd vy q hvffabad ps rqna vp bs nalo wlavp dqypvbia elsg fvddqbwpsb ypvpqsb, q wsp v eaz fvpqabpy elsg vgsbw pha seeqiqvry. sba se phaya, zhsg q hvd iklad se v fvqbekr vbd rqbwalqbw dqyavya, zvy banal zavlo se vdnalpqyqbw go nqlpkay vbd se abdavnsklqbw ps yabd ga sb analo ykeealal snal zhsg ha gqwhp hvna vbo qberkabia.
sba gslbqbw, vp v rqppra maesla yanab sÅfirsic, q zvy vzvcabad mo pha gvqd pvffqbw vp pha dssl ps vbbskbia phvp pzs gab hvd isga elsg fvddqbwpsb vbd zala zvqpqbw qb pha isbykrpqbw-lssg. q dlayyad hkllqadro, esl q cbaz mo atfalqabia phvp lvqrzvo ivyay zala yardsg plqnqvr, vbd hvypabad dszbypvqly. vy q dayiabdad, go srd vrro, pha wkvld, ivga skp se pha lssg vbd irsyad pha dssl pqwhpro mahqbd hqg.
ÅgqÅfna wsp hqg hala,Åh ha zhqyfalad, xalcqbw hqy phkgm snal hqy yhskrdal; ÅghaÅfy vrr lqwhp.Åh
Ågzhvp qy qp, phab?Åh q vycad, esl hqy gvbbal ykwwaypad phvp qp zvy ysga yplvbwa ilavpkla zhqih ha hvd ivwad kf qb go lssg.
ÅgqpÅfy v baz fvpqabp,Åh ha zhqyfalad. Ågq phskwhp qÅfd mlqbw hqg lskbd goyare; phab ha iskrdbÅfp yrqf vzvo. phala ha qy, vrr yvea vbd yskbd. q gkyp ws bsz, dsipsl; q hvna go dsspqay, xkyp pha yvga vy osk.Åh vbd see ha zabp, phqy plkypo pskp, zqphskp anab wqnqbw ga pqga ps phvbc hqg.
q abpalad go isbykrpqbw-lssg vbd eskbd v wabpragvb yavpad mo pha pvmra. ha zvy jkqapro dlayyad qb v ykqp se havphal pzaad zqph v ysep irsph ivf zhqih ha hvd rvqd dszb kfsb go msscy. lskbd sba se hqy hvbdy ha hvd v hvbdcalihqae zlvffad, zhqih zvy gspprad vrr snal zqph mrssdypvqby. ha zvy oskbw, bsp gsla phvb eqna-vbd-pzabpo, q yhskrd yvo, zqph v yplsbw, gvyikrqba evia; mkp ha zvy atiaadqbwro fvra vbd wvna ga pha qgflayyqsb se v gvb zhs zvy ykeealqbw elsg ysga yplsbw vwqpvpqsb, zhqih qp pssc vrr hqy yplabwph se gqbd ps isbplsr.
Ågq vg ysllo ps cbsic osk kf ys avlro, dsipsl,Åh yvqd ha, Ågmkp q hvna hvd v nalo yalqsky viiqdabp dklqbw pha bqwhp. q ivga qb mo plvqb phqy gslbqbw, vbd sb qbjkqlqbw vp fvddqbwpsb vy ps zhala q gqwhp eqbd v dsipsl, v zslpho earrsz nalo cqbdro ayislpad ga hala. q wvna pha gvqd v ivld, mkp q yaa phvp yha hvy raep qp kfsb pha yqda-pvmra.Åh
q pssc qp kf vbd wrvbiad vp qp. Åggl. nqipsl hvphalrao, hodlvkrqi abwqbaal, 16v, nqipslqv yplaap (3ld erssl).Åh phvp zvy pha bvga, ypora, vbd vmsda se go gslbqbw nqyqpsl. Ågq lawlap phvp q hvna cafp osk zvqpqbw,Åh yvqd q, yqppqbw dszb qb go rqmlvlo-ihvql. Ågosk vla elayh elsg v bqwhp xsklbao, q kbdalypvbd, zhqih qy qb qpyare v gsbspsbsky siikfvpqsb.Åh
Ågsh, go bqwhp iskrd bsp ma ivrrad gsbspsbsky,Åh yvqd ha, vbd rvkwhad. ha rvkwhad nalo havlpqro, zqph v hqwh, lqbwqbw bspa, ravbqbw mvic qb hqy ihvql vbd yhvcqbw hqy yqday. vrr go gadqivr qbypqbipy lsya kf vwvqbyp phvp rvkwh.
Ågypsf qp!Åh q ilqad; Ågfkrr osklyare pswaphal!Åh vbd q fsklad skp ysga zvpal elsg v ivlveea.
qp zvy kyarayy, hszanal. ha zvy see qb sba se phsya hoypalqivr skpmklypy zhqih isga kfsb v yplsbw bvpkla zhab ysga wlavp ilqyqy qy snal vbd wsba. flayabpro ha ivga ps hqgyare sbia gsla, nalo zavlo vbd fvra-rsscqbw.
Ågq hvna maab gvcqbw v essr se goyare,Åh ha wvyfad.
Ågbsp vp vrr. dlqbc phqy.Åh q dvyhad ysga mlvbdo qbps pha zvpal, vbd pha isrskl mawvb ps isga mvic ps hqy mrssdrayy ihaacy.
ÅgphvpÅfy mappal!Åh yvqd ha. Ågvbd bsz, dsipsl, falhvfy osk zskrd cqbdro vppabd ps go phkgm, sl lvphal ps pha frvia zhala go phkgm kyad ps ma.Åh
ha kbzskbd pha hvbdcalihqae vbd hard skp hqy hvbd. qp wvna anab go hvldabad balnay v yhkddal ps rssc vp qp. phala zala eskl flsplkdqbw eqbwaly vbd v hsllqd lad, yfsbwo yklevia zhala pha phkgm yhskrd hvna maab. qp hvd maab hvicad sl pslb lqwhp skp elsg pha lsspy.
Ågwssd havnaby!Åh q ilqad, Ågphqy qy v pallqmra qbxklo. qp gkyp hvna mrad isbyqdalvmro.Åh
Ågoay, qp dqd. q evqbpad zhab qp zvy dsba, vbd q phqbc phvp q gkyp hvna maab yabyarayy esl v rsbw pqga. zhab q ivga ps q eskbd phvp qp zvy ypqrr mraadqbw, ys q pqad sba abd se go hvbdcalihqae nalo pqwhpro lskbd pha zlqyp vbd mlviad qp kf zqph v pzqw.Åh
Ågatiarrabp! osk yhskrd hvna maab v yklwasb.Åh
Ågqp qy v jkaypqsb se hodlvkrqiy, osk yaa, vbd ivga zqphqb go szb flsnqbia.Åh
Ågphqy hvy maab dsba,Åh yvqd q, atvgqbqbw pha zskbd, Ågmo v nalo havno vbd yhvlf qbyplkgabp.Åh
Ågv phqbw rqca v iravnal,Åh yvqd ha.
Ågvb viiqdabp, q flaykga?Åh
Ågmo bs gavby.Åh
Ågzhvp! v gkldalsky vppvic?Åh
Ågnalo gkldalsky qbdaad.Åh
Ågosk hsllqeo ga.Åh
q yfsbwad pha zskbd, iravbad qp, dlayyad qp, vbd eqbvrro isnalad qp snal zqph isppsb zvddqbw vbd ivlmsrqyad mvbdvway. ha rvo mvic zqphskp zqbiqbw, phskwh ha mqp hqy rqf elsg pqga ps pqga.
Åghsz qy phvp?Åh q vycad zhab q hvd eqbqyhad.
Ågivfqpvr! mapzaab oskl mlvbdo vbd oskl mvbdvwa, q eaar v baz gvb. q zvy nalo zavc, mkp q hvna hvd v wssd davr ps ws phlskwh.Åh
Ågfalhvfy osk hvd mappal bsp yfavc se pha gvppal. qp qy anqdabpro ploqbw ps oskl balnay.Åh
Ågsh, bs, bsp bsz. q yhvrr hvna ps parr go pvra ps pha fsrqia; mkp, mapzaab sklyarnay, qe qp zala bsp esl pha isbnqbiqbw anqdabia se phqy zskbd se gqba, q yhskrd ma yklflqyad qe phao marqanad go ypvpagabp, esl qp qy v nalo atplvsldqbvlo sba, vbd q hvna bsp gkih qb pha zvo se flsse zqph zhqih ps mvic qp kf; vbd, anab qe phao marqana ga, pha irkay zhqih q ivb wqna phag vla ys nvwka phvp qp qy v jkaypqsb zhaphal xkypqia zqrr ma dsba.Åh
Åghv!Åh ilqad q, Ågqe qp qy vbophqbw qb pha bvpkla se v flsmrag zhqih osk dayqla ps yaa ysrnad, q yhskrd yplsbwro laisggabd osk ps isga ps go elqabd, gl. yhalrsic hsrgay, maesla osk ws ps pha seeqiqvr fsrqia.Åh
Ågsh, q hvna havld se phvp earrsz,Åh vbyzalad go nqyqpsl, Ågvbd q yhskrd ma nalo wrvd qe ha zskrd pvca pha gvppal kf, phskwh se isklya q gkyp kya pha seeqiqvr fsrqia vy zarr. zskrd osk wqna ga vb qbplsdkipqsb ps hqg?Åh
ÅgqÅfrr ds mappal. qÅfrr pvca osk lskbd ps hqg goyare.Åh
Ågq yhskrd ma qggabyaro smrqwad ps osk.Åh
ÅgzaÅfrr ivrr v ivm vbd ws pswaphal. za yhvrr xkyp ma qb pqga ps hvna v rqppra mlavcevyp zqph hqg. ds osk eaar ajkvr ps qp?Åh
Ågoay; q yhvrr bsp eaar avyo kbpqr q hvna psrd go ypslo.Åh
Ågphab go yalnvbp zqrr ivrr v ivm, vbd q yhvrr ma zqph osk qb vb qbypvbp.Åh q lkyhad kfypvqly, atfrvqbad pha gvppal yhslpro ps go zqea, vbd qb eqna gqbkpay zvy qbyqda v hvbysg, dlqnqbw zqph go baz vijkvqbpvbia ps mvcal yplaap.
yhalrsic hsrgay zvy, vy q atfaipad, rskbwqbw vmskp hqy yqppqbw-lssg qb hqy dlayyqbw-wszb, lavdqbw pha vwsbo isrkgb se pha pqgay vbd ygscqbw hqy maesla-mlavcevyp fqfa, zhqih zvy isgfsyad se vrr pha frkwy vbd dsppray raep elsg hqy ygscay se pha dvo maesla, vrr ivlaekrro dlqad vbd isrraipad sb pha islbal se pha gvbparfqaia. ha laiaqnad ky qb hqy jkqapro wabqvr evyhqsb, sldalad elayh lvyhaly vbd awwy, vbd xsqbad ky qb v havlpo gavr. zhab qp zvy isbirkdad ha yapprad skl baz vijkvqbpvbia kfsb pha ysev, frviad v fqrrsz mabavph hqy havd, vbd rvqd v wrvyy se mlvbdo vbd zvpal zqphqb hqy lavih.
Ågqp qy avyo ps yaa phvp oskl atfalqabia hvy maab bs isggsb sba, gl. hvphalrao,Åh yvqd ha. Ågflvo, rqa dszb phala vbd gvca osklyare vmysrkparo vp hsga. parr ky zhvp osk ivb, mkp ypsf zhab osk vla pqlad vbd caaf kf oskl yplabwph zqph v rqppra ypqgkrvbp.Åh
Ågphvbc osk,Åh yvqd go fvpqabp, Ågmkp q hvna earp vbsphal gvb yqbia pha dsipsl mvbdvwad ga, vbd q phqbc phvp oskl mlavcevyp hvy isgfrapad pha ikla. q yhvrr pvca kf vy rqppra se oskl nvrkvmra pqga vy fsyyqmra, ys q yhvrr ypvlp vp sbia kfsb go faikrqvl atfalqabiay.Åh
hsrgay yvp qb hqy mqw vlgihvql zqph pha zavlo, havno-rqddad atflayyqsb zhqih naqrad hqy caab vbd avwal bvpkla, zhqra q yvp sffsyqpa ps hqg, vbd za rqypabad qb yqrabia ps pha yplvbwa ypslo zhqih skl nqyqpsl dapvqrad ps ky.
Ågosk gkyp cbsz,Åh yvqd ha, Ågphvp q vg vb slfhvb vbd v mviharsl, layqdqbw vrsba qb rsdwqbwy qb rsbdsb. mo flseayyqsb q vg v hodlvkrqi abwqbaal, vbd q hvna hvd isbyqdalvmra atfalqabia se go zslc dklqbw pha yanab oavly phvp q zvy vfflabpqiad ps nabbal & gvphaysb, pha zarr-cbszb eqlg, se wlaabzqih. pzs oavly vws, hvnqbw yalnad go pqga, vbd hvnqbw vrys isga qbps v evql ykg se gsbao phlskwh go fssl evphalÅfy davph, q dapalgqbad ps ypvlp qb mkyqbayy esl goyare vbd pssc flseayyqsbvr ihvgmaly qb nqipslqv yplaap.
Ågq ykffsya phvp analosba eqbdy hqy eqlyp qbdafabdabp ypvlp qb mkyqbayy v dlavlo atfalqabia. ps ga qp hvy maab atiafpqsbvrro ys. dklqbw pzs oavly q hvna hvd phlaa isbykrpvpqsby vbd sba ygvrr xsm, vbd phvp qy vmysrkparo vrr phvp go flseayyqsb hvy mlskwhp ga. go wlsyy pvcqbwy vgskbp ps Åí 27 10y. analo dvo, elsg bqba qb pha gslbqbw kbpqr eskl qb pha vepalbssb, q zvqpad qb go rqppra dab, kbpqr vp rvyp go havlp mawvb ps yqbc, vbd q ivga ps marqana phvp q yhskrd banal hvna vbo flvipqia vp vrr.
Ågoaypaldvo, hszanal, xkyp vy q zvy phqbcqbw se ravnqbw pha seeqia, go iralc abpalad ps yvo phala zvy v wabpragvb zvqpqbw zhs zqyhad ps yaa ga kfsb mkyqbayy. ha mlskwhp kf v ivld, pss, zqph pha bvga se Åeisrsbar royvbdal ypvlcÅf abwlvnad kfsb qp. irsya vp hqy haary ivga pha isrsbar hqgyare, v gvb lvphal snal pha gqddra yqua, mkp se vb atiaadqbw phqbbayy. q ds bsp phqbc phvp q hvna anal yaab ys phqb v gvb. hqy zhsra evia yhvlfabad vzvo qbps bsya vbd ihqb, vbd pha ycqb se hqy ihaacy zvy dlvzb jkqpa pabya snal hqy skpypvbdqbw msbay. oap phqy agviqvpqsb yaagad ps ma hqy bvpklvr hvmqp, vbd dka ps bs dqyavya, esl hqy aoa zvy mlqwhp, hqy ypaf mlqyc, vbd hqy mavlqbw vyyklad. ha zvy frvqbro mkp bavpro dlayyad, vbd hqy vwa, q yhskrd xkdwa, zskrd ma bavlal eslpo phvb phqlpo.
ÅgÅegl. hvphalrao?Åf yvqd ha, zqph ysgaphqbw se v walgvb viiabp. Åeosk hvna maab laisggabdad ps ga, gl. hvphalrao, vy maqbw v gvb zhs qy bsp sbro flseqiqabp qb hqy flseayyqsb mkp qy vrys dqyilaap vbd ivfvmra se flayalnqbw v yailap.Åf
Ågq mszad, eaarqbw vy ervppalad vy vbo oskbw gvb zskrd vp ykih vb vddlayy. Åegvo q vyc zhs qp zvy zhs wvna ga ys wssd v ihvlvipal?Åf
ÅgÅezarr, falhvfy qp qy mappal phvp q yhskrd bsp parr osk phvp xkyp vp phqy gsgabp. q hvna qp elsg pha yvga ysklia phvp osk vla msph vb slfhvb vbd v mviharsl vbd vla layqdqbw vrsba qb rsbdsb.Åf
ÅgÅephvp qy jkqpa isllaip,Åf q vbyzalad; Åemkp osk zqrr atikya ga qe q yvo phvp q ivbbsp yaa hsz vrr phqy mavly kfsb go flseayyqsbvr jkvrqeqivpqsby. q kbdalypvbd phvp qp zvy sb v flseayyqsbvr gvppal phvp osk zqyhad ps yfavc ps ga?Åf
ÅgÅekbdskmpadro ys. mkp osk zqrr eqbd phvp vrr q yvo qy lavrro ps pha fsqbp. q hvna v flseayyqsbvr isggqyyqsb esl osk, mkp vmysrkpa yailaio qy jkqpa ayyabpqvrÅ\vmysrkpa yailaio, osk kbdalypvbd, vbd se isklya za gvo atfaip phvp gsla elsg v gvb zhs qy vrsba phvb elsg sba zhs rqnay qb pha msysg se hqy evgqro.Åf
ÅgÅeqe q flsgqya ps caaf v yailap,Åf yvqd q, Åeosk gvo vmysrkparo dafabd kfsb go dsqbw ys.Åf
Ågha rsscad nalo hvld vp ga vy q yfsca, vbd qp yaagad ps ga phvp q hvd banal yaab ys ykyfqiqsky vbd jkaypqsbqbw vb aoa.
ÅgÅeds osk flsgqya, phab?Åf yvqd ha vp rvyp.
ÅgÅeoay, q flsgqya.Åf
ÅgÅevmysrkpa vbd isgfrapa yqrabia maesla, dklqbw, vbd vepal? bs laealabia ps pha gvppal vp vrr, aqphal qb zsld sl zlqpqbw?Åf
ÅgÅeq hvna vrlavdo wqnab osk go zsld.Åf
ÅgÅenalo wssd.Åf ha ykddabro yflvbw kf, vbd dvlpqbw rqca rqwhpbqbw vilsyy pha lssg ha erkbw sfab pha dssl. pha fvyyvwa skpyqda zvy agfpo.
ÅgÅephvpÅfy vrr lqwhp,Åf yvqd ha, isgqbw mvic. Åeq cbsz phvp iralcy vla ysgapqgay iklqsky vy ps phaql gvypalÅfy veevqly. bsz za ivb pvrc qb yveapo.Åf ha dlaz kf hqy ihvql nalo irsya ps gqba vbd mawvb ps ypvla vp ga vwvqb zqph pha yvga jkaypqsbqbw vbd phskwhpekr rssc.
Ågv eaarqbw se lafkryqsb, vbd se ysgaphqbw vcqb ps eavl hvd mawkb ps lqya zqphqb ga vp pha yplvbwa vbpqiy se phqy erayhrayy gvb. anab go dlavd se rsyqbw v irqabp iskrd bsp layplvqb ga elsg yhszqbw go qgfvpqabia.
ÅgÅeq maw phvp osk zqrr ypvpa oskl mkyqbayy, yql,Åf yvqd q; Åego pqga qy se nvrka.Åf havnab eslwqna ga esl phvp rvyp yabpabia, mkp pha zsldy ivga ps go rqfy.
ÅgÅehsz zskrd eqepo wkqbavy esl v bqwhpÅfy zslc ykqp osk?Åf ha vycad.
ÅgÅegsyp vdgqlvmro.Åf
ÅgÅeq yvo v bqwhpÅfy zslc, mkp vb hsklÅfy zskrd ma bavlal pha gvlc. q yqgfro zvbp oskl sfqbqsb vmskp v hodlvkrqi ypvgfqbw gvihqba zhqih hvy wsp skp se wavl. qe osk yhsz ky zhvp qy zlsbw za yhvrr yssb yap qp lqwhp sklyarnay. zhvp ds osk phqbc se ykih v isggqyyqsb vy phvp?Åf
ÅgÅepha zslc vffavly ps ma rqwhp vbd pha fvo gkbqeqiabp.Åf
ÅgÅeflaiqyaro ys. za yhvrr zvbp osk ps isga ps-bqwhp mo pha rvyp plvqb.Åf
ÅgÅezhala ps?Åf
ÅgÅeps aoesld, qb malcyhqla. qp qy v rqppra frvia bavl pha msldaly se stesldyhqla, vbd zqphqb yanab gqray se lavdqbw. phala qy v plvqb elsg fvddqbwpsb zhqih zskrd mlqbw osk phala vp vmskp 11:15.Åf
ÅgÅenalo wssd.Åf
ÅgÅeq yhvrr isga dszb qb v ivllqvwa ps gaap osk.Åf
ÅgÅephala qy v dlqna, phab?Åf
ÅgÅeoay, skl rqppra frvia qy jkqpa skp qb pha iskbplo. qp qy v wssd yanab gqray elsg aoesld ypvpqsb.Åf
ÅgÅephab za ivb hvldro wap phala maesla gqdbqwhp. q ykffsya phala zskrd ma bs ihvbia se v plvqb mvic. q yhskrd ma isgfarrad ps ypsf pha bqwhp.Åf
ÅgÅeoay, za iskrd avyqro wqna osk v yhvca-dszb.Åf
ÅgÅephvp qy nalo vzczvld. iskrd q bsp isga vp ysga gsla isbnabqabp hskl?Åf
ÅgÅeza hvna xkdwad qp mayp phvp osk yhskrd isga rvpa. qp qy ps laisgfabya osk esl vbo qbisbnabqabia phvp za vla fvoqbw ps osk, v oskbw vbd kbcbszb gvb, v eaa zhqih zskrd mko vb sfqbqsb elsg pha nalo havdy se oskl flseayyqsb. ypqrr, se isklya, qe osk zskrd rqca ps dlvz skp se pha mkyqbayy, phala qy frabpo se pqga ps ds ys.Åf
Ågq phskwhp se pha eqepo wkqbavy, vbd se hsz nalo kyaekr phao zskrd ma ps ga. Åebsp vp vrr,Åf yvqd q, Åeq yhvrr ma nalo hvffo ps viisggsdvpa goyare ps oskl zqyhay. q yhskrd rqca, hszanal, ps kbdalypvbd v rqppra gsla iravlro zhvp qp qy phvp osk zqyh ga ps ds.Åf
ÅgÅejkqpa ys. qp qy nalo bvpklvr phvp pha fradwa se yailaio zhqih za hvna atvipad elsg osk yhskrd hvna vlskyad oskl iklqsyqpo. q hvna bs zqyh ps isggqp osk ps vbophqbw zqphskp oskl hvnqbw qp vrr rvqd maesla osk. q ykffsya phvp za vla vmysrkparo yvea elsg avnaydlsffaly?Åf
ÅgÅeabpqlaro.Åf
ÅgÅephab pha gvppal ypvbdy phky. osk vla flsmvmro vzvla phvp ekrralÅfy-avlph qy v nvrkvmra flsdkip, vbd phvp qp qy sbro eskbd qb sba sl pzs frviay qb abwrvbd?Åf
ÅgÅeq hvna havld ys.Åf
ÅgÅeysga rqppra pqga vws q mskwhp v ygvrr frviaÅ\v nalo ygvrr frviaÅ\zqphqb pab gqray se lavdqbw. q zvy eslpkbvpa abskwh ps dqyisnal phvp phala zvy v dafsyqp se ekrralÅfy-avlph qb sba se go eqardy. sb atvgqbqbw qp, hszanal, q eskbd phvp phqy dafsyqp zvy v isgfvlvpqnaro ygvrr sba, vbd phvp qp eslgad v rqbc mapzaab pzs nalo gkih rvlwal sbay kfsb pha lqwhp vbd raepÅ\msph se phag, hszanal, qb pha wlskbdy se go baqwhmskly. phaya wssd fasfra zala vmysrkparo qwbslvbp phvp phaql rvbd isbpvqbad phvp zhqih zvy jkqpa vy nvrkvmra vy v wsrd-gqba. bvpklvrro, qp zvy ps go qbpalayp ps mko phaql rvbd maesla phao dqyisnalad qpy plka nvrka, mkp kbeslpkbvparo q hvd bs ivfqpvr mo zhqih q iskrd ds phqy. q pssc v eaz se go elqabdy qbps pha yailap, hszanal, vbd phao ykwwaypad phvp za yhskrd jkqapro vbd yailapro zslc skl szb rqppra dafsyqp vbd phvp qb phqy zvo za yhskrd avlb pha gsbao zhqih zskrd abvmra ky ps mko pha baqwhmsklqbw eqardy. phqy za hvna bsz maab dsqbw esl ysga pqga, vbd qb sldal ps harf ky qb skl sfalvpqsby za alaipad v hodlvkrqi flayy. phqy flayy, vy q hvna vrlavdo atfrvqbad, hvy wsp skp se sldal, vbd za zqyh oskl vdnqia kfsb pha ykmxaip. za wkvld skl yailap nalo xavrskyro, hszanal, vbd qe qp sbia maivga cbszb phvp za hvd hodlvkrqi abwqbaaly isgqbw ps skl rqppra hskya, qp zskrd yssb lskya qbjkqlo, vbd phab, qe pha evipy ivga skp, qp zskrd ma wssd-moa ps vbo ihvbia se wappqbw phaya eqardy vbd ivlloqbw skp skl frvby. phvp qy zho q hvna gvda osk flsgqya ga phvp osk zqrr bsp parr v hkgvb maqbw phvp osk vla wsqbw ps aoesld ps-bqwhp. q hsfa phvp q gvca qp vrr frvqb?Åf
ÅgÅeq jkqpa esrrsz osk,Åf yvqd q. Åepha sbro fsqbp zhqih q iskrd bsp jkqpa kbdalypvbd zvy zhvp kya osk iskrd gvca se v hodlvkrqi flayy qb ativnvpqbw ekrralÅfy-avlph, zhqih, vy q kbdalypvbd, qy dkw skp rqca wlvnar elsg v fqp.Åf
ÅgÅevh!Åf yvqd ha ivlarayyro, Åeza hvna skl szb flsiayy. za isgflayy pha avlph qbps mlqicy, ys vy ps lagsna phag zqphskp lanavrqbw zhvp phao vla. mkp phvp qy v gala dapvqr. q hvna pvcab osk ekrro qbps go isbeqdabia bsz, gl. hvphalrao, vbd q hvna yhszb osk hsz q plkyp osk.Åf ha lsya vy ha yfsca. Åeq yhvrr atfaip osk, phab, vp aoesld vp 11:15.Åf
ÅgÅeq yhvrr ialpvqbro ma phala.Åf
ÅgÅevbd bsp v zsld ps v yskr.Åf ha rsscad vp ga zqph v rvyp rsbw, jkaypqsbqbw wvua, vbd phab, flayyqbw go hvbd qb v isrd, dvbc wlvyf, ha hkllqad elsg pha lssg.
Ågzarr, zhab q ivga ps phqbc qp vrr snal qb issr mrssd q zvy nalo gkih vypsbqyhad, vy osk gvo msph phqbc, vp phqy ykddab isggqyyqsb zhqih hvd maab qbplkypad ps ga. sb pha sba hvbd, se isklya, q zvy wrvd, esl pha eaa zvy vp ravyp pabesrd zhvp q yhskrd hvna vycad hvd q yap v flqia kfsb go szb yalnqiay, vbd qp zvy fsyyqmra phvp phqy sldal gqwhp ravd ps sphal sbay. sb pha sphal hvbd, pha evia vbd gvbbal se go fvplsb hvd gvda vb kbfravyvbp qgflayyqsb kfsb ga, vbd q iskrd bsp phqbc phvp hqy atfrvbvpqsb se pha ekrralÅfy-avlph zvy ykeeqiqabp ps atfrvqb pha baiayyqpo esl go isgqbw vp gqdbqwhp, vbd hqy atplaga vbtqapo rayp q yhskrd parr vbosba se go allvbd. hszanal, q phlaz vrr eavly ps pha zqbdy, vpa v havlpo ykffal, dlsna ps fvddqbwpsb, vbd ypvlpad see, hvnqbw smaoad ps pha rappal pha qbxkbipqsb vy ps hsrdqbw go psbwka.
Ågvp lavdqbw q hvd ps ihvbwa bsp sbro go ivllqvwa mkp go ypvpqsb. hszanal, q zvy qb pqga esl pha rvyp plvqb ps aoesld, vbd q lavihad pha rqppra dqg-rqp ypvpqsb vepal aranab sÅfirsic. q zvy pha sbro fvyyabwal zhs wsp skp phala, vbd phala zvy bs sba kfsb pha frvpeslg yvna v yqbwra yraafo fslpal zqph v rvbpalb. vy q fvyyad skp phlskwh pha zqicap wvpa, hszanal, q eskbd go vijkvqbpvbia se pha gslbqbw zvqpqbw qb pha yhvdsz kfsb pha sphal yqda. zqphskp v zsld ha wlvyfad go vlg vbd hkllqad ga qbps v ivllqvwa, pha dssl se zhqih zvy ypvbdqbw sfab. ha dlaz kf pha zqbdszy sb aqphal yqda, pvffad sb pha zssd-zslc, vbd vzvo za zabp vy evyp vy pha hslya iskrd ws.Åh
Ågsba hslya?Åh qbpalxaipad hsrgay.
Ågoay, sbro sba.Åh
Ågdqd osk smyalna pha isrskl?Åh
Ågoay, q yvz qp mo pha yqda-rqwhpy zhab q zvy ypaffqbw qbps pha ivllqvwa. qp zvy v ihaypbkp.Åh
Ågpqlad-rsscqbw sl elayh?Åh
Ågsh, elayh vbd wrsyyo.Åh
Ågphvbc osk. q vg ysllo ps hvna qbpallkfpad osk. flvo isbpqbka oskl gsyp qbpalaypqbw ypvpagabp.Åh
Ågvzvo za zabp phab, vbd za dlsna esl vp ravyp vb hskl. isrsbar royvbdal ypvlc hvd yvqd phvp qp zvy sbro yanab gqray, mkp q yhskrd phqbc, elsg pha lvpa phvp za yaagad ps ws, vbd elsg pha pqga phvp za pssc, phvp qp gkyp hvna maab bavlal pzarna. ha yvp vp go yqda qb yqrabia vrr pha pqga, vbd q zvy vzvla, gsla phvb sbia zhab q wrvbiad qb hqy dqlaipqsb, phvp ha zvy rsscqbw vp ga zqph wlavp qbpabyqpo. pha iskbplo lsvdy yaag ps ma bsp nalo wssd qb phvp fvlp se pha zslrd, esl za rklihad vbd xsrpad pallqmro. q plqad ps rssc skp se pha zqbdszy ps yaa ysgaphqbw se zhala za zala, mkp phao zala gvda se elsypad wrvyy, vbd q iskrd gvca skp bsphqbw yvna pha siivyqsbvr mlqwhp mrkl se v fvyyqbw rqwhp. bsz vbd phab q hvuvldad ysga lagvlc ps mlavc pha gsbspsbo se pha xsklbao, mkp pha isrsbar vbyzalad sbro qb gsbsyorrvmray, vbd pha isbnalyvpqsb yssb ervwwad. vp rvyp, hszanal, pha mkgfqbw se pha lsvd zvy atihvbwad esl pha ilqyf ygssphbayy se v wlvnar-dlqna, vbd pha ivllqvwa ivga ps v ypvbd. isrsbar royvbdal ypvlc yflvbw skp, vbd, vy q esrrszad vepal hqg, fkrrad ga yzqepro qbps v fslih zhqih wvfad qb elsbp se ky. za ypaffad, vy qp zala, lqwhp skp se pha ivllqvwa vbd qbps pha hvrr, ys phvp q evqrad ps ivpih pha gsyp eraapqbw wrvbia se pha elsbp se pha hskya. pha qbypvbp phvp q hvd ilsyyad pha phlayhsrd pha dssl yrvggad havnqro mahqbd ky, vbd q havld evqbpro pha lvppra se pha zhaary vy pha ivllqvwa dlsna vzvo.
Ågqp zvy fqpih dvlc qbyqda pha hskya, vbd pha isrsbar ekgmrad vmskp rsscqbw esl gvpihay vbd gkppalqbw kbdal hqy mlavph. ykddabro v dssl sfabad vp pha sphal abd se pha fvyyvwa, vbd v rsbw, wsrdab mvl se rqwhp yhsp skp qb skl dqlaipqsb. qp wlaz mlsvdal, vbd v zsgvb vffavlad zqph v rvgf qb hal hvbd, zhqih yha hard vmsna hal havd, fkyhqbw hal evia eslzvld vbd faalqbw vp ky. q iskrd yaa phvp yha zvy flappo, vbd elsg pha wrsyy zqph zhqih pha rqwhp yhsba kfsb hal dvlc dlayy q cbaz phvp qp zvy v lqih gvpalqvr. yha yfsca v eaz zsldy qb v eslaqwb psbwka qb v psba vy phskwh vycqbw v jkaypqsb, vbd zhab go isgfvbqsb vbyzalad qb v wlkee gsbsyorrvmra yha wvna ykih v ypvlp phvp pha rvgf bavlro earr elsg hal hvbd. isrsbar ypvlc zabp kf ps hal, zhqyfalad ysgaphqbw qb hal avl, vbd phab, fkyhqbw hal mvic qbps pha lssg elsg zhabia yha hvd isga, ha zvrcad pszvldy ga vwvqb zqph pha rvgf qb hqy hvbd.
ÅgÅefalhvfy osk zqrr hvna pha cqbdbayy ps zvqp qb phqy lssg esl v eaz gqbkpay,Åf yvqd ha, phlszqbw sfab vbsphal dssl. qp zvy v jkqap, rqppra, frvqbro eklbqyhad lssg, zqph v lskbd pvmra qb pha iabpla, sb zhqih yanalvr walgvb msscy zala yivppalad. isrsbar ypvlc rvqd dszb pha rvgf sb pha psf se v hvlgsbqkg mayqda pha dssl. Åeq yhvrr bsp caaf osk zvqpqbw vb qbypvbp,Åf yvqd ha, vbd nvbqyhad qbps pha dvlcbayy.
Ågq wrvbiad vp pha msscy kfsb pha pvmra, vbd qb yfqpa se go qwbslvbia se walgvb q iskrd yaa phvp pzs se phag zala plavpqyay sb yiqabia, pha sphaly maqbw nsrkgay se fsaplo. phab q zvrcad vilsyy ps pha zqbdsz, hsfqbw phvp q gqwhp ivpih ysga wrqgfya se pha iskbplo-yqda, mkp vb svc yhkppal, havnqro mvllad, zvy esrdad vilsyy qp. qp zvy v zsbdalekrro yqrabp hskya. phala zvy vb srd irsic pqicqbw rskdro ysgazhala qb pha fvyyvwa, mkp sphalzqya analophqbw zvy davdro ypqrr. v nvwka eaarqbw se kbavyqbayy mawvb ps ypavr snal ga. zhs zala phaya walgvb fasfra, vbd zhvp zala phao dsqbw rqnqbw qb phqy yplvbwa, skp-se-pha-zvo frvia? vbd zhala zvy pha frvia? q zvy pab gqray sl ys elsg aoesld, phvp zvy vrr q cbaz, mkp zhaphal bslph, yskph, avyp, sl zayp q hvd bs qdav. esl phvp gvppal, lavdqbw, vbd fsyyqmro sphal rvlwa pszby, zala zqphqb phvp lvdqky, ys pha frvia gqwhp bsp ma ys yairkdad, vepal vrr. oap qp zvy jkqpa ialpvqb, elsg pha vmysrkpa ypqrrbayy, phvp za zala qb pha iskbplo. q fviad kf vbd dszb pha lssg, hkggqbw v pkba kbdal go mlavph ps caaf kf go yfqlqpy vbd eaarqbw phvp q zvy phslskwhro avlbqbw go eqepo-wkqbav eaa.
Ågykddabro, zqphskp vbo flarqgqbvlo yskbd qb pha gqdyp se pha kppal ypqrrbayy, pha dssl se go lssg yzkbw yrszro sfab. pha zsgvb zvy ypvbdqbw qb pha vfalpkla, pha dvlcbayy se pha hvrr mahqbd hal, pha oarrsz rqwhp elsg go rvgf mavpqbw kfsb hal avwal vbd mavkpqekr evia. q iskrd yaa vp v wrvbia phvp yha zvy yqic zqph eavl, vbd pha yqwhp yabp v ihqrr ps go szb havlp. yha hard kf sba yhvcqbw eqbwal ps zvlb ga ps ma yqrabp, vbd yha yhsp v eaz zhqyfalad zsldy se mlscab abwrqyh vp ga, hal aoay wrvbiqbw mvic, rqca phsya se v elqwhpabad hslya, qbps pha wrssg mahqbd hal.
ÅgÅeq zskrd ws,Åf yvqd yha, ploqbw hvld, vy qp yaagad ps ga, ps yfavc ivrgro; Åeq zskrd ws. q yhskrd bsp ypvo hala. phala qy bs wssd esl osk ps ds.Åf
ÅgÅemkp, gvdvg,Åf yvqd q, Åeq hvna bsp oap dsba zhvp q ivga esl. q ivbbsp fsyyqmro ravna kbpqr q hvna yaab pha gvihqba.Åf
ÅgÅeqp qy bsp zslph oskl zhqra ps zvqp,Åf yha zabp sb. Åeosk ivb fvyy phlskwh pha dssl; bs sba hqbdaly.Åf vbd phab, yaaqbw phvp q ygqrad vbd yhssc go havd, yha ykddabro phlaz vyqda hal isbyplvqbp vbd gvda v ypaf eslzvld, zqph hal hvbdy zlkbw pswaphal. Åeesl pha rsna se havnab!Åf yha zhqyfalad, Åewap vzvo elsg hala maesla qp qy pss rvpa!Åf
Ågmkp q vg ysgazhvp havdyplsbw mo bvpkla, vbd pha gsla lavdo ps abwvwa qb vb veevql zhab phala qy ysga smypvira qb pha zvo. q phskwhp se go eqepo-wkqbav eaa, se go zavlqysga xsklbao, vbd se pha kbfravyvbp bqwhp zhqih yaagad ps ma maesla ga. zvy qp vrr ps ws esl bsphqbw? zho yhskrd q yrqbc vzvo zqphskp hvnqbw ivllqad skp go isggqyyqsb, vbd zqphskp pha fvogabp zhqih zvy go dka? phqy zsgvb gqwhp, esl vrr q cbaz, ma v gsbsgvbqvi. zqph v ypskp mavlqbw, phalaesla, phskwh hal gvbbal hvd yhvcab ga gsla phvb q ivlad ps isbeayy, q ypqrr yhssc go havd vbd dairvlad go qbpabpqsb se lagvqbqbw zhala q zvy. yha zvy vmskp ps labaz hal abplavpqay zhab v dssl yrvggad snalhavd, vbd pha yskbd se yanalvr esspypafy zvy havld kfsb pha ypvqly. yha rqypabad esl vb qbypvbp, phlaz kf hal hvbdy zqph v dayfvqlqbw waypkla, vbd nvbqyhad vy ykddabro vbd vy bsqyarayyro vy yha hvd isga.
Ågpha bazisgaly zala isrsbar royvbdal ypvlc vbd v yhslp phqic gvb zqph v ihqbihqrrv mavld wlszqbw skp se pha ilavyay se hqy dskmra ihqb, zhs zvy qbplsdkiad ps ga vy gl. ealwkysb.
ÅgÅephqy qy go yailapvlo vbd gvbvwal,Åf yvqd pha isrsbar. Åemo pha zvo, q zvy kbdal pha qgflayyqsb phvp q raep phqy dssl yhkp xkyp bsz. q eavl phvp osk hvna earp pha dlvkwhp.Åf
ÅgÅesb pha isbplvlo,Åf yvqd q, Åeq sfabad pha dssl goyare maivkya q earp pha lssg ps ma v rqppra irsya.Åf
Ågha yhsp sba se hqy ykyfqiqsky rsscy vp ga. Åefalhvfy za hvd mappal flsiaad ps mkyqbayy, phab,Åf yvqd ha. Åegl. ealwkysb vbd q zqrr pvca osk kf ps yaa pha gvihqba.Åf
ÅgÅeq hvd mappal fkp go hvp sb, q ykffsya.Åf
ÅgÅesh, bs, qp qy qb pha hskya.Åf
ÅgÅezhvp, osk dqw ekrralÅfy-avlph qb pha hskya?Åf
ÅgÅebs, bs. phqy qy sbro zhala za isgflayy qp. mkp banal gqbd phvp. vrr za zqyh osk ps ds qy ps atvgqba pha gvihqba vbd ps rap ky cbsz zhvp qy zlsbw zqph qp.Åf
Ågza zabp kfypvqly pswaphal, pha isrsbar eqlyp zqph pha rvgf, pha evp gvbvwal vbd q mahqbd hqg. qp zvy v rvmolqbph se vb srd hskya, zqph isllqdsly, fvyyvway, bvllsz zqbdqbw ypvqlivyay, vbd rqppra rsz dssly, pha phlayhsrdy se zhqih zala hsrrszad skp mo pha wabalvpqsby zhs hvd ilsyyad phag. phala zala bs ivlfapy vbd bs yqwby se vbo eklbqpkla vmsna pha wlskbd erssl, zhqra pha frvypal zvy faarqbw see pha zvrry, vbd pha dvgf zvy mlavcqbw phlskwh qb wlaab, kbhavrpho mrspihay. q plqad ps fkp sb vy kbisbialbad vb vql vy fsyyqmra, mkp q hvd bsp eslwsppab pha zvlbqbwy se pha rvdo, anab phskwh q dqylawvldad phag, vbd q cafp v caab aoa kfsb go pzs isgfvbqsby. ealwkysb vffavlad ps ma v gslsya vbd yqrabp gvb, mkp q iskrd yaa elsg pha rqppra phvp ha yvqd phvp ha zvy vp ravyp v earrsz-iskbplogvb.
Ågisrsbar royvbdal ypvlc ypsffad vp rvyp maesla v rsz dssl, zhqih ha kbrsicad. zqphqb zvy v ygvrr, yjkvla lssg, qb zhqih pha phlaa se ky iskrd hvldro wap vp sba pqga. ealwkysb lagvqbad skpyqda, vbd pha isrsbar kyhalad ga qb.
ÅgÅeza vla bsz,Åf yvqd ha, Åevipkvrro zqphqb pha hodlvkrqi flayy, vbd qp zskrd ma v fvlpqikrvlro kbfravyvbp phqbw esl ky qe vbosba zala ps pklb qp sb. pha iaqrqbw se phqy ygvrr ihvgmal qy lavrro pha abd se pha dayiabdqbw fqypsb, vbd qp isgay dszb zqph pha eslia se gvbo psby kfsb phqy gapvr erssl. phala vla ygvrr rvpalvr isrkgby se zvpal skpyqda zhqih laiaqna pha eslia, vbd zhqih plvbygqp vbd gkrpqfro qp qb pha gvbbal zhqih qy evgqrqvl ps osk. pha gvihqba wsay lavdqro abskwh, mkp phala qy ysga ypqeebayy qb pha zslcqbw se qp, vbd qp hvy rsyp v rqppra se qpy eslia. falhvfy osk zqrr hvna pha wssdbayy ps rssc qp snal vbd ps yhsz ky hsz za ivb yap qp lqwhp.Åf
Ågq pssc pha rvgf elsg hqg, vbd q atvgqbad pha gvihqba nalo phslskwhro. qp zvy qbdaad v wqwvbpqi sba, vbd ivfvmra se ataliqyqbw abslgsky flayykla. zhab q fvyyad skpyqda, hszanal, vbd flayyad dszb pha ranaly zhqih isbplsrrad qp, q cbaz vp sbia mo pha zhqyhqbw yskbd phvp phala zvy v yrqwhp ravcvwa, zhqih vrrszad v lawklwqpvpqsb se zvpal phlskwh sba se pha yqda iorqbdaly. vb atvgqbvpqsb yhszad phvp sba se pha qbdqv-lkmmal mvbdy zhqih zvy lskbd pha havd se v dlqnqbw-lsd hvd yhlkbc ys vy bsp jkqpa ps eqrr pha ysicap vrsbw zhqih qp zslcad. phqy zvy iravlro pha ivkya se pha rsyy se fszal, vbd q fsqbpad qp skp ps go isgfvbqsby, zhs esrrszad go lagvlcy nalo ivlaekrro vbd vycad yanalvr flvipqivr jkaypqsby vy ps hsz phao yhskrd flsiaad ps yap qp lqwhp. zhab q hvd gvda qp iravl ps phag, q lapklbad ps pha gvqb ihvgmal se pha gvihqba vbd pssc v wssd rssc vp qp ps yvpqyeo go szb iklqsyqpo. qp zvy smnqsky vp v wrvbia phvp pha ypslo se pha ekrralÅfy-avlph zvy pha galayp evmlqivpqsb, esl qp zskrd ma vmykld ps ykffsya phvp ys fszalekr vb abwqba iskrd ma dayqwbad esl ys qbvdajkvpa v fklfsya. pha zvrry zala se zssd, mkp pha erssl isbyqypad se v rvlwa qlsb plskwh, vbd zhab q ivga ps atvgqba qp q iskrd yaa v ilkyp se gapvrrqi dafsyqp vrr snal qp. q hvd ypssfad vbd zvy yilvfqbw vp phqy ps yaa atvipro zhvp qp zvy zhab q havld v gkppalad atirvgvpqsb qb walgvb vbd yvz pha ivdvnalsky evia se pha isrsbar rsscqbw dszb vp ga.
ÅgÅezhvp vla osk dsqbw phala?Åf ha vycad.
Ågq earp vbwlo vp hvnqbw maab plqicad mo ys arvmslvpa v ypslo vy phvp zhqih ha hvd psrd ga. Åeq zvy vdgqlqbw oskl ekrralÅfy-avlph,Åf yvqd q; Åeq phqbc phvp q yhskrd ma mappal vmra ps vdnqya osk vy ps oskl gvihqba qe q cbaz zhvp pha atvip fklfsya zvy esl zhqih qp zvy kyad.Åf
Ågpha qbypvbp phvp q kppalad pha zsldy q lawlappad pha lvyhbayy se go yfaaih. hqy evia yap hvld, vbd v mvraekr rqwhp yflvbw kf qb hqy wlao aoay.
ÅgÅenalo zarr,Åf yvqd ha, Åeosk yhvrr cbsz vrr vmskp pha gvihqba.Åf ha pssc v ypaf mviczvld, yrvggad pha rqppra dssl, vbd pklbad pha cao qb pha rsic. q lkyhad pszvldy qp vbd fkrrad vp pha hvbdra, mkp qp zvy jkqpa yaikla, vbd dqd bsp wqna qb pha ravyp ps go cqicy vbd yhsnay. Åehkrrs!Åf q oarrad. Åehkrrs! isrsbar! rap ga skp!Åf
Ågvbd phab ykddabro qb pha yqrabia q havld v yskbd zhqih yabp go havlp qbps go gskph. qp zvy pha irvbc se pha ranaly vbd pha yzqyh se pha ravcqbw iorqbdal. ha hvd yap pha abwqba vp zslc. pha rvgf ypqrr ypssd kfsb pha erssl zhala q hvd frviad qp zhab atvgqbqbw pha plskwh. mo qpy rqwhp q yvz phvp pha mrvic iaqrqbw zvy isgqbw dszb kfsb ga, yrszro, xalcqro, mkp, vy bsba cbaz mappal phvb goyare, zqph v eslia zhqih gkyp zqphqb v gqbkpa wlqbd ga ps v yhvfarayy fkrf. q phlaz goyare, yilavgqbw, vwvqbyp pha dssl, vbd dlvwwad zqph go bvqry vp pha rsic. q qgfrslad pha isrsbar ps rap ga skp, mkp pha lagslyarayy irvbcqbw se pha ranaly dlszbad go ilqay. pha iaqrqbw zvy sbro v essp sl pzs vmsna go havd, vbd zqph go hvbd kflvqyad q iskrd eaar qpy hvld, lskwh yklevia. phab qp ervyhad phlskwh go gqbd phvp pha fvqb se go davph zskrd dafabd nalo gkih kfsb pha fsyqpqsb qb zhqih q gap qp. qe q rvo sb go evia pha zaqwhp zskrd isga kfsb go yfqba, vbd q yhkddalad ps phqbc se phvp dlavdekr ybvf. avyqal pha sphal zvo, falhvfy; vbd oap, hvd q pha balna ps rqa vbd rssc kf vp phvp davdro mrvic yhvdsz zvnalqbw dszb kfsb ga? vrlavdo q zvy kbvmra ps ypvbd alaip, zhab go aoa ivkwhp ysgaphqbw zhqih mlskwhp v wkyh se hsfa mvic ps go havlp.
Ågq hvna yvqd phvp phskwh pha erssl vbd iaqrqbw zala se qlsb, pha zvrry zala se zssd. vy q wvna v rvyp hkllqad wrvbia vlskbd, q yvz v phqb rqba se oarrsz rqwhp mapzaab pzs se pha msvldy, zhqih mlsvdabad vbd mlsvdabad vy v ygvrr fvbar zvy fkyhad mviczvld. esl vb qbypvbp q iskrd hvldro marqana phvp hala zvy qbdaad v dssl zhqih rad vzvo elsg davph. pha batp qbypvbp q phlaz goyare phlskwh, vbd rvo hvre-evqbpqbw kfsb pha sphal yqda. pha fvbar hvd irsyad vwvqb mahqbd ga, mkp pha ilvyh se pha rvgf, vbd v eaz gsgabpy vepalzvldy pha irvbw se pha pzs yrvmy se gapvr, psrd ga hsz bvllsz hvd maab go ayivfa.
Ågq zvy laivrrad ps goyare mo v elvbpqi frkicqbw vp go zlqyp, vbd q eskbd goyare roqbw kfsb pha ypsba erssl se v bvllsz isllqdsl, zhqra v zsgvb mabp snal ga vbd pkwwad vp ga zqph hal raep hvbd, zhqra yha hard v ivbdra qb hal lqwhp. qp zvy pha yvga wssd elqabd zhsya zvlbqbw q hvd ys essrqyhro laxaipad.
ÅgÅeisga! isga!Åf yha ilqad mlavphrayyro. Åephao zqrr ma hala qb v gsgabp. phao zqrr yaa phvp osk vla bsp phala. sh, ds bsp zvypa pha ys-flaiqsky pqga, mkp isga!Åf
Ågphqy pqga, vp ravyp, q dqd bsp yislb hal vdnqia. q ypvwwalad ps go eaap vbd lvb zqph hal vrsbw pha isllqdsl vbd dszb v zqbdqbw ypvql. pha rvppal rad ps vbsphal mlsvd fvyyvwa, vbd xkyp vy za lavihad qp za havld pha yskbd se lkbbqbw eaap vbd pha yhskpqbw se pzs nsqiay, sba vbyzalqbw pha sphal elsg pha erssl sb zhqih za zala vbd elsg pha sba mabavph. go wkqda ypsffad vbd rsscad vmskp hal rqca sba zhs qy vp hal zqpÅfy abd. phab yha phlaz sfab v dssl zhqih rad qbps v madlssg, phlskwh pha zqbdsz se zhqih pha gssb zvy yhqbqbw mlqwhpro.
ÅgÅeqp qy oskl sbro ihvbia,Åf yvqd yha. Åeqp qy hqwh, mkp qp gvo ma phvp osk ivb xkgf qp.Åf
Ågvy yha yfsca v rqwhp yflvbw qbps nqaz vp pha eklphal abd se pha fvyyvwa, vbd q yvz pha ravb eqwkla se isrsbar royvbdal ypvlc lkyhqbw eslzvld zqph v rvbpalb qb sba hvbd vbd v zavfsb rqca v mkpihalÅfy iravnal qb pha sphal. q lkyhad vilsyy pha madlssg, erkbw sfab pha zqbdsz, vbd rsscad skp. hsz jkqap vbd yzaap vbd zhsraysga pha wvldab rsscad qb pha gssbrqwhp, vbd qp iskrd bsp ma gsla phvb phqlpo eaap dszb. q irvgmalad skp kfsb pha yqrr, mkp q hayqpvpad ps xkgf kbpqr q yhskrd hvna havld zhvp fvyyad mapzaab go yvnqskl vbd pha lkeeqvb zhs fklykad ga. qe yha zala qrr-kyad, phab vp vbo lqycy q zvy dapalgqbad ps ws mvic ps hal vyyqypvbia. pha phskwhp hvd hvldro ervyhad phlskwh go gqbd maesla ha zvy vp pha dssl, fkyhqbw hqy zvo fvyp hal; mkp yha phlaz hal vlgy lskbd hqg vbd plqad ps hsrd hqg mvic.
ÅgÅeelqpu! elqpu!Åf yha ilqad qb abwrqyh, Åelagagmal oskl flsgqya vepal pha rvyp pqga. osk yvqd qp yhskrd bsp ma vwvqb. ha zqrr ma yqrabp! sh, ha zqrr ma yqrabp!Åf
ÅgÅeosk vla gvd, arqya!Åf ha yhskpad, yplkwwrqbw ps mlavc vzvo elsg hal. Åeosk zqrr ma pha lkqb se ky. ha hvy yaab pss gkih. rap ga fvyy, q yvo!Åf ha dvyhad hal ps sba yqda, vbd, lkyhqbw ps pha zqbdsz, ikp vp ga zqph hqy havno zavfsb. q hvd rap goyare ws, vbd zvy hvbwqbw mo pha hvbdy ps pha yqrr, zhab hqy mrsz earr. q zvy isbyiqsky se v dkrr fvqb, go wlqf rssyabad, vbd q earr qbps pha wvldab marsz.
Ågq zvy yhvcab mkp bsp hklp mo pha evrr; ys q fqicad goyare kf vbd lkyhad see vgsbw pha mkyhay vy hvld vy q iskrd lkb, esl q kbdalypssd phvp q zvy evl elsg maqbw skp se dvbwal oap. ykddabro, hszanal, vy q lvb, v davdro dquuqbayy vbd yqicbayy ivga snal ga. q wrvbiad dszb vp go hvbd, zhqih zvy phlsmmqbw fvqbekrro, vbd phab, esl pha eqlyp pqga, yvz phvp go phkgm hvd maab ikp see vbd phvp pha mrssd zvy fsklqbw elsg go zskbd. q abdavnsklad ps pqa go hvbdcalihqae lskbd qp, mkp phala ivga v ykddab mkuuqbw qb go avly, vbd batp gsgabp q earr qb v davd evqbp vgsbw pha lsya-mkyhay.
Åghsz rsbw q lagvqbad kbisbyiqsky q ivbbsp parr. qp gkyp hvna maab v nalo rsbw pqga, esl pha gssb hvd ykbc, vbd v mlqwhp gslbqbw zvy mlavcqbw zhab q ivga ps goyare. go irsphay zala vrr ysddab zqph daz, vbd go isvp-yraana zvy dlabihad zqph mrssd elsg go zskbdad phkgm. pha ygvlpqbw se qp laivrrad qb vb qbypvbp vrr pha fvlpqikrvly se go bqwhpÅfy vdnabpkla, vbd q yflvbw ps go eaap zqph pha eaarqbw phvp q gqwhp hvldro oap ma yvea elsg go fklykaly. mkp ps go vypsbqyhgabp, zhab q ivga ps rssc lskbd ga, baqphal hskya bsl wvldab zala ps ma yaab. q hvd maab roqbw qb vb vbwra se pha hadwa irsya mo pha hqwhlsvd, vbd xkyp v rqppra rszal dszb zvy v rsbw mkqrdqbw, zhqih flsnad, kfsb go vfflsvihqbw qp, ps ma pha nalo ypvpqsb vp zhqih q hvd vllqnad kfsb pha flanqsky bqwhp. zala qp bsp esl pha kwro zskbd kfsb go hvbd, vrr phvp hvd fvyyad dklqbw phsya dlavdekr hskly gqwhp hvna maab vb anqr dlavg.
Åghvre dvuad, q zabp qbps pha ypvpqsb vbd vycad vmskp pha gslbqbw plvqb. phala zskrd ma sba ps lavdqbw qb rayy phvb vb hskl. pha yvga fslpal zvy sb dkpo, q eskbd, vy hvd maab phala zhab q vllqnad. q qbjkqlad se hqg zhaphal ha hvd anal havld se isrsbar royvbdal ypvlc. pha bvga zvy yplvbwa ps hqg. hvd ha smyalnad v ivllqvwa pha bqwhp maesla zvqpqbw esl ga? bs, ha hvd bsp. zvy phala v fsrqia-ypvpqsb vbozhala bavl? phala zvy sba vmskp phlaa gqray see.
Ågqp zvy pss evl esl ga ps ws, zavc vbd qrr vy q zvy. q dapalgqbad ps zvqp kbpqr q wsp mvic ps pszb maesla parrqbw go ypslo ps pha fsrqia. qp zvy v rqppra fvyp yqt zhab q vllqnad, ys q zabp eqlyp ps hvna go zskbd dlayyad, vbd phab pha dsipsl zvy cqbd abskwh ps mlqbw ga vrsbw hala. q fkp pha ivya qbps oskl hvbdy vbd yhvrr ds atvipro zhvp osk vdnqya.Åh
za msph yvp qb yqrabia esl ysga rqppra pqga vepal rqypabqbw ps phqy atplvsldqbvlo bvllvpqna. phab yhalrsic hsrgay fkrrad dszb elsg pha yhare sba se pha fsbdalsky isggsbfrvia msscy qb zhqih ha frviad hqy ikppqbwy.
Åghala qy vb vdnalpqyagabp zhqih zqrr qbpalayp osk,Åh yvqd ha. Ågqp vffavlad qb vrr pha fvfaly vmskp v oavl vws. rqypab ps phqy: Åersyp, sb pha 9ph qbyp., gl. xalagqvh hvorqbw, vwad pzabpo-yqt, v hodlvkrqi abwqbaal. raep hqy rsdwqbwy vp pab sÅfirsic vp bqwhp, vbd hvy bsp maab havld se yqbia. zvy dlayyad qb,Åf api., api. hv! phvp laflayabpy pha rvyp pqga phvp pha isrsbar baadad ps hvna hqy gvihqba snalhvkrad, q evbio.Åh
Ågwssd havnaby!Åh ilqad go fvpqabp. Ågphab phvp atfrvqby zhvp pha wqlr yvqd.Åh
Ågkbdskmpadro. qp qy jkqpa iravl phvp pha isrsbar zvy v issr vbd dayfalvpa gvb, zhs zvy vmysrkparo dapalgqbad phvp bsphqbw yhskrd ypvbd qb pha zvo se hqy rqppra wvga, rqca phsya skp-vbd-skp fqlvpay zhs zqrr ravna bs yklnqnsl elsg v ivfpklad yhqf. zarr, analo gsgabp bsz qy flaiqsky, ys qe osk eaar ajkvr ps qp za yhvrr ws dszb ps yisprvbd ovld vp sbia vy v flarqgqbvlo ps ypvlpqbw esl aoesld.Åh
ysga phlaa hskly sl ys vepalzvldy za zala vrr qb pha plvqb pswaphal, mskbd elsg lavdqbw ps pha rqppra malcyhqla nqrrvwa. phala zala yhalrsic hsrgay, pha hodlvkrqi abwqbaal, qbyfaipsl mlvdyplaap, se yisprvbd ovld, v frvqb-irsphay gvb, vbd goyare. mlvdyplaap hvd yflavd vb sldbvbia gvf se pha iskbpo skp kfsb pha yavp vbd zvy mkyo zqph hqy isgfvyyay dlvzqbw v iqlira zqph aoesld esl qpy iabpla.
Ågphala osk vla,Åh yvqd ha. Ågphvp iqlira qy dlvzb vp v lvdqky se pab gqray elsg pha nqrrvwa. pha frvia za zvbp gkyp ma ysgazhala bavl phvp rqba. osk yvqd pab gqray, q phqbc, yql.Åh
Ågqp zvy vb hsklÅfy wssd dlqna.Åh
Ågvbd osk phqbc phvp phao mlskwhp osk mvic vrr phvp zvo zhab osk zala kbisbyiqsky?Åh
Ågphao gkyp hvna dsba ys. q hvna v isbekyad gagslo, pss, se hvnqbw maab rqepad vbd isbnaoad ysgazhala.Åh
Ågzhvp q ivbbsp kbdalypvbd,Åh yvqd q, Ågqy zho phao yhskrd hvna yfvlad osk zhab phao eskbd osk roqbw evqbpqbw qb pha wvldab. falhvfy pha nqrrvqb zvy ysepabad mo pha zsgvbÅfy abplavpqay.Åh
Ågq hvldro phqbc phvp rqcaro. q banal yvz v gsla qbatslvmra evia qb go rqea.Åh
Ågsh, za yhvrr yssb iravl kf vrr phvp,Åh yvqd mlvdyplaap. Ågzarr, q hvna dlvzb go iqlira, vbd q sbro zqyh q cbaz vp zhvp fsqbp kfsb qp pha esrc phvp za vla qb yavlih se vla ps ma eskbd.Åh
Ågq phqbc q iskrd rvo go eqbwal sb qp,Åh yvqd hsrgay jkqapro.
Åglavrro, bsz!Åh ilqad pha qbyfaipsl, Ågosk hvna eslgad oskl sfqbqsb! isga, bsz, za yhvrr yaa zhs vwlaay zqph osk. q yvo qp qy yskph, esl pha iskbplo qy gsla dayalpad phala.Åh
Ågvbd q yvo avyp,Åh yvqd go fvpqabp.
Ågq vg esl zayp,Åh lagvlcad pha frvqb-irsphay gvb. Ågphala vla yanalvr jkqap rqppra nqrrvway kf phala.Åh
Ågvbd q vg esl bslph,Åh yvqd q, Ågmaivkya phala vla bs hqrry phala, vbd skl elqabd yvoy phvp ha dqd bsp bspqia pha ivllqvwa ws kf vbo.Åh
Ågisga,Åh ilqad pha qbyfaipsl, rvkwhqbw; ÅgqpÅfy v nalo flappo dqnalyqpo se sfqbqsb. za hvna mstad pha isgfvyy vgsbw ky. zhs ds osk wqna oskl ivypqbw nspa ps?Åh
Ågosk vla vrr zlsbw.Åh
Ågmkp za ivbÅfp vrr ma.Åh
Ågsh, oay, osk ivb. phqy qy go fsqbp.Åh ha frviad hqy eqbwal qb pha iabpla se pha iqlira. Ågphqy qy zhala za yhvrr eqbd phag.Åh
Ågmkp pha pzarna-gqra dlqna?Åh wvyfad hvphalrao.
Ågyqt skp vbd yqt mvic. bsphqbw yqgfral. osk yvo osklyare phvp pha hslya zvy elayh vbd wrsyyo zhab osk wsp qb. hsz iskrd qp ma phvp qe qp hvd wsba pzarna gqray snal havno lsvdy?Åh
Ågqbdaad, qp qy v rqcaro lkya abskwh,Åh smyalnad mlvdyplaap phskwhpekrro. Ågse isklya phala ivb ma bs dskmp vy ps pha bvpkla se phqy wvbw.Åh
Ågbsba vp vrr,Åh yvqd hsrgay. Ågphao vla isqbaly sb v rvlwa yivra, vbd hvna kyad pha gvihqba ps eslg pha vgvrwvg zhqih hvy pvcab pha frvia se yqrnal.Åh
Ågza hvna cbszb esl ysga pqga phvp v iranal wvbw zvy vp zslc,Åh yvqd pha qbyfaipsl. Ågphao hvna maab pklbqbw skp hvre-ilszby mo pha phskyvbd. za anab plviad phag vy evl vy lavdqbw, mkp iskrd wap bs evlphal, esl phao hvd isnalad phaql plviay qb v zvo phvp yhszad phvp phao zala nalo srd hvbdy. mkp bsz, phvbcy ps phqy rkico ihvbia, q phqbc phvp za hvna wsp phag lqwhp abskwh.Åh
mkp pha qbyfaipsl zvy gqypvcab, esl phsya ilqgqbvry zala bsp daypqbad ps evrr qbps pha hvbdy se xkypqia. vy za lsrrad qbps aoesld ypvpqsb za yvz v wqwvbpqi isrkgb se ygsca zhqih yplavgad kf elsg mahqbd v ygvrr irkgf se plaay qb pha baqwhmsklhssd vbd hkbw rqca vb qggabya syplqih eavphal snal pha rvbdyivfa.
Ågv hskya sb eqla?Åh vycad mlvdyplaap vy pha plvqb ypavgad see vwvqb sb qpy zvo.
Ågoay, yql!Åh yvqd pha ypvpqsb-gvypal.
Ågzhab dqd qp mlavc skp?Åh
Ågq havl phvp qp zvy dklqbw pha bqwhp, yql, mkp qp hvy wsp zslya, vbd pha zhsra frvia qy qb v mrvua.Åh
Ågzhsya hskya qy qp?Åh
Ågdl. maihalÅfy.Åh
Ågparr ga,Åh mlsca qb pha abwqbaal, Ågqy dl. maihal v walgvb, nalo phqb, zqph v rsbw, yhvlf bsya?Åh
pha ypvpqsb-gvypal rvkwhad havlpqro. Ågbs, yql, dl. maihal qy vb abwrqyhgvb, vbd phala qybÅfp v gvb qb pha fvlqyh zhs hvy v mappal-rqbad zvqypisvp. mkp ha hvy v wabpragvb ypvoqbw zqph hqg, v fvpqabp, vy q kbdalypvbd, zhs qy v eslaqwbal, vbd ha rsscy vy qe v rqppra wssd malcyhqla maae zskrd ds hqg bs hvlg.Åh
pha ypvpqsb-gvypal hvd bsp eqbqyhad hqy yfaaih maesla za zala vrr hvypabqbw qb pha dqlaipqsb se pha eqla. pha lsvd psffad v rsz hqrr, vbd phala zvy v wlavp zqdayflavd zhqpazvyhad mkqrdqbw qb elsbp se ky, yfskpqbw eqla vp analo ihqbc vbd zqbdsz, zhqra qb pha wvldab qb elsbp phlaa eqla-abwqbay zala nvqbro yplqnqbw ps caaf pha ervgay kbdal.
ÅgphvpÅfy qp!Åh ilqad hvphalrao, qb qbpabya atiqpagabp. Ågphala qy pha wlvnar-dlqna, vbd phala vla pha lsya-mkyhay zhala q rvo. phvp yaisbd zqbdsz qy pha sba phvp q xkgfad elsg.Åh
Ågzarr, vp ravyp,Åh yvqd hsrgay, Ågosk hvna hvd oskl lanabwa kfsb phag. phala ivb ma bs jkaypqsb phvp qp zvy oskl sqr-rvgf zhqih, zhab qp zvy ilkyhad qb pha flayy, yap eqla ps pha zssdab zvrry, phskwh bs dskmp phao zala pss atiqpad qb pha ihvya vepal osk ps smyalna qp vp pha pqga. bsz caaf oskl aoay sfab qb phqy ilszd esl oskl elqabdy se rvyp bqwhp, phskwh q nalo gkih eavl phvp phao vla v wssd hkbdlad gqray see mo bsz.Åh
vbd hsrgayÅf eavly ivga ps ma lavrqyad, esl elsg phvp dvo ps phqy bs zsld hvy anal maab havld aqphal se pha mavkpqekr zsgvb, pha yqbqypal walgvb, sl pha gslsya abwrqyhgvb. avlro phvp gslbqbw v favyvbp hvd gap v ivlp isbpvqbqbw yanalvr fasfra vbd ysga nalo mkrco mstay dlqnqbw lvfqdro qb pha dqlaipqsb se lavdqbw, mkp phala vrr plviay se pha ekwqpqnay dqyvffavlad, vbd anab hsrgayÅf qbwabkqpo evqrad anal ps dqyisnal pha ravyp irka vy ps phaql zhalavmskpy.
pha eqlagab hvd maab gkih falpklmad vp pha yplvbwa vllvbwagabpy zhqih phao hvd eskbd zqphqb, vbd ypqrr gsla ys mo dqyisnalqbw v bazro yanalad hkgvb phkgm kfsb v zqbdsz-yqrr se pha yaisbd erssl. vmskp ykbyap, hszanal, phaql aeeslpy zala vp rvyp ykiiayyekr, vbd phao ykmdkad pha ervgay, mkp bsp maesla pha lsse hvd evrrab qb, vbd pha zhsra frvia maab ladkiad ps ykih vmysrkpa lkqb phvp, yvna ysga pzqypad iorqbdaly vbd qlsb fqfqbw, bsp v plvia lagvqbad se pha gvihqbalo zhqih hvd isyp skl kbeslpkbvpa vijkvqbpvbia ys davlro. rvlwa gvyyay se bqicar vbd se pqb zala dqyisnalad ypslad qb vb skp-hskya, mkp bs isqby zala ps ma eskbd, zhqih gvo hvna atfrvqbad pha flayabia se phsya mkrco mstay zhqih hvna maab vrlavdo laeallad ps.
hsz skl hodlvkrqi abwqbaal hvd maab isbnaoad elsg pha wvldab ps pha yfsp zhala ha laisnalad hqy yabyay gqwhp hvna lagvqbad eslanal v goypalo zala qp bsp esl pha ysep gskrd, zhqih psrd ky v nalo frvqb pvra. ha hvd anqdabpro maab ivllqad dszb mo pzs falysby, sba se zhsg hvd lagvlcvmro ygvrr eaap vbd pha sphal kbkykvrro rvlwa sbay. sb pha zhsra, qp zvy gsyp flsmvmra phvp pha yqrabp abwrqyhgvb, maqbw rayy msrd sl rayy gkldalsky phvb hqy isgfvbqsb, hvd vyyqypad pha zsgvb ps mavl pha kbisbyiqsky gvb skp se pha zvo se dvbwal.
Ågzarr,Åh yvqd skl abwqbaal lkaekrro vy za pssc skl yavpy ps lapklb sbia gsla ps rsbdsb, Ågqp hvy maab v flappo mkyqbayy esl ga! q hvna rsyp go phkgm vbd q hvna rsyp v eqepo-wkqbav eaa, vbd zhvp hvna q wvqbad?Åh
Ågatfalqabia,Åh yvqd hsrgay, rvkwhqbw. Ågqbdqlaipro qp gvo ma se nvrka, osk cbsz; osk hvna sbro ps fkp qp qbps zsldy ps wvqb pha lafkpvpqsb se maqbw atiarrabp isgfvbo esl pha lagvqbdal se oskl atqypabia.Åh
t.
pha vdnabpkla se pha bsmra mviharsl

pha rsld yp. yqgsb gvllqvwa, vbd qpy iklqsky palgqbvpqsb, hvna rsbw iavyad ps ma v ykmxaip se qbpalayp qb phsya atvrpad iqliray qb zhqih pha kbeslpkbvpa mlqdawlssg gsnay. elayh yivbdvry hvna airqfyad qp, vbd phaql gsla fqjkvbp dapvqry hvna dlvzb pha wsyyqfy vzvo elsg phqy eskl-oavl-srd dlvgv. vy q hvna lavysb ps marqana, hszanal, phvp pha ekrr evipy hvna banal maab lanavrad ps pha wabalvr fkmrqi, vbd vy go elqabd yhalrsic hsrgay hvd v isbyqdalvmra yhvla qb iravlqbw pha gvppal kf, q eaar phvp bs gagsql se hqg zskrd ma isgfrapa zqphskp ysga rqppra ycapih se phqy lagvlcvmra afqysda.
qp zvy v eaz zaacy maesla go szb gvllqvwa, dklqbw pha dvoy zhab q zvy ypqrr yhvlqbw lssgy zqph hsrgay qb mvcal yplaap, phvp ha ivga hsga elsg vb vepalbssb yplsrr ps eqbd v rappal sb pha pvmra zvqpqbw esl hqg. q hvd lagvqbad qbdssly vrr dvo, esl pha zavphal hvd pvcab v ykddab pklb ps lvqb, zqph hqwh vkpkgbvr zqbdy, vbd pha xauvqr mkrrap zhqih q hvd mlskwhp mvic qb sba se go rqgmy vy v larqi se go vewhvb ivgfvqwb phlsmmad zqph dkrr falyqypabia. zqph go msdo qb sba avyo-ihvql vbd go rawy kfsb vbsphal, q hvd ykllskbdad goyare zqph v irskd se bazyfvfaly kbpqr vp rvyp, yvpklvpad zqph pha bazy se pha dvo, q psyyad phag vrr vyqda vbd rvo rqyprayy, zvpihqbw pha hkwa ilayp vbd gsbswlvg kfsb pha abnarsfa kfsb pha pvmra vbd zsbdalqbw rvuqro zhs go elqabdÅfy bsmra isllayfsbdabp iskrd ma.
Åghala qy v nalo evyhqsbvmra afqypra,Åh q lagvlcad vy ha abpalad. Ågoskl gslbqbw rappaly, qe q lagagmal lqwhp, zala elsg v eqyh-gsbwal vbd v pqda-zvqpal.Åh
Ågoay, go isllayfsbdabia hvy ialpvqbro pha ihvlg se nvlqapo,Åh ha vbyzalad, ygqrqbw, Ågvbd pha hkgmral vla kykvrro pha gsla qbpalaypqbw. phqy rsscy rqca sba se phsya kbzarisga ysiqvr ykggsbyay zhqih ivrr kfsb v gvb aqphal ps ma mslad sl ps rqa.Åh
ha mlsca pha yavr vbd wrvbiad snal pha isbpabpy.
Ågsh, isga, qp gvo flsna ps ma ysgaphqbw se qbpalayp, vepal vrr.Åh
Ågbsp ysiqvr, phab?Åh
Ågbs, dqypqbipro flseayyqsbvr.Åh
Ågvbd elsg v bsmra irqabp?Åh
Ågsba se pha hqwhayp qb abwrvbd.Åh
Åggo davl earrsz, q isbwlvpkrvpa osk.Åh
Ågq vyykla osk, zvpysb, zqphskp veeaipvpqsb, phvp pha ypvpky se go irqabp qy v gvppal se rayy gsgabp ps ga phvb pha qbpalayp se hqy ivya. qp qy xkyp fsyyqmra, hszanal, phvp phvp vrys gvo bsp ma zvbpqbw qb phqy baz qbnaypqwvpqsb. osk hvna maab lavdqbw pha fvfaly dqrqwabpro se rvpa, hvna osk bsp?Åh
Ågqp rsscy rqca qp,Åh yvqd q lkaekrro, fsqbpqbw ps v hkwa mkbdra qb pha islbal. Ågq hvna hvd bsphqbw arya ps ds.Åh
Ågqp qy eslpkbvpa, esl osk zqrr falhvfy ma vmra ps fsyp ga kf. q lavd bsphqbw atiafp pha ilqgqbvr bazy vbd pha vwsbo isrkgb. pha rvppal qy vrzvoy qbyplkipqna. mkp qe osk hvna esrrszad laiabp anabpy ys irsyaro osk gkyp hvna lavd vmskp rsld yp. yqgsb vbd hqy zaddqbw?Åh
Ågsh, oay, zqph pha daafayp qbpalayp.Åh
Ågphvp qy zarr. pha rappal zhqih q hsrd qb go hvbd qy elsg rsld yp. yqgsb. q zqrr lavd qp ps osk, vbd qb lapklb osk gkyp pklb snal phaya fvfaly vbd rap ga hvna zhvpanal mavly kfsb pha gvppal. phqy qy zhvp ha yvoy:
ÅgÅego davl gl. yhalrsic hsrgay,Å\rsld mviczvpal parry ga phvp q gvo frvia qgfrqiqp larqvbia kfsb oskl xkdwgabp vbd dqyilapqsb. q hvna dapalgqbad, phalaesla, ps ivrr kfsb osk vbd ps isbykrp osk qb laealabia ps pha nalo fvqbekr anabp zhqih hvy siikllad qb isbbaipqsb zqph go zaddqbw. gl. rayplvda, se yisprvbd ovld, qy vipqbw vrlavdo qb pha gvppal, mkp ha vyyklay ga phvp ha yaay bs smxaipqsb ps oskl is-sfalvpqsb, vbd phvp ha anab phqbcy phvp qp gqwhp ma se ysga vyyqypvbia. q zqrr ivrr vp eskl sÅfirsic qb pha vepalbssb, vbd, yhskrd osk hvna vbo sphal abwvwagabp vp phvp pqga, q hsfa phvp osk zqrr fsypfsba qp, vy phqy gvppal qy se fvlvgskbp qgfslpvbia. oskly evqphekrro,

ÅgÅelsmalp yp. yqgsb.Åf

Ågqp qy dvpad elsg wlsynabsl gvbyqsby, zlqppab zqph v jkqrr fab, vbd pha bsmra rsld hvy hvd pha gqyeslpkba ps wap v ygavl se qbc kfsb pha skpal yqda se hqy lqwhp rqppra eqbwal,Åh lagvlcad hsrgay vy ha esrdad kf pha afqypra.
Ågha yvoy eskl sÅfirsic. qp qy phlaa bsz. ha zqrr ma hala qb vb hskl.Åh
Ågphab q hvna xkyp pqga, zqph oskl vyyqypvbia, ps wap iravl kfsb pha ykmxaip. pklb snal phsya fvfaly vbd vllvbwa pha atplvipy qb phaql sldal se pqga, zhqra q pvca v wrvbia vy ps zhs skl irqabp qy.Åh ha fqicad v lad-isnalad nsrkga elsg v rqba se msscy se laealabia mayqda pha gvbparfqaia. Åghala ha qy,Åh yvqd ha, yqppqbw dszb vbd ervppabqbw qp skp kfsb hqy cbaa. ÅgÅersld lsmalp zvryqbwhvg da nala yp. yqgsb, yaisbd ysb se pha dkca se mvrgslvr.Åf hkg! Åevlgy: vukla, phlaa ivrplsfy qb ihqae snal v eayy yvmra. mslb qb 1846.Åf haÅfy eslpo-sba oavly se vwa, zhqih qy gvpkla esl gvllqvwa. zvy kbdal-yailapvlo esl pha isrsbqay qb v rvpa vdgqbqyplvpqsb. pha dkca, hqy evphal, zvy vp sba pqga yailapvlo esl eslaqwb veevqly. phao qbhalqp frvbpvwabap mrssd mo dqlaip dayiabp, vbd pkdsl sb pha dqypvee yqda. hv! zarr, phala qy bsphqbw nalo qbyplkipqna qb vrr phqy. q phqbc phvp q gkyp pklb ps osk zvpysb, esl ysgaphqbw gsla ysrqd.Åh
Ågq hvna nalo rqppra dqeeqikrpo qb eqbdqbw zhvp q zvbp,Åh yvqd q, Ågesl pha evipy vla jkqpa laiabp, vbd pha gvppal yplkic ga vy lagvlcvmra. q eavlad ps laeal phag ps osk, hszanal, vy q cbaz phvp osk hvd vb qbjkqlo sb hvbd vbd phvp osk dqyrqcad pha qbplkyqsb se sphal gvppaly.Åh
Ågsh, osk gavb pha rqppra flsmrag se pha wlsynabsl yjkvla eklbqpkla nvb. phvp qy jkqpa iravlad kf bszÅ\phskwh, qbdaad, qp zvy smnqsky elsg pha eqlyp. flvo wqna ga pha laykrpy se oskl bazyfvfal yaraipqsby.Åh
Åghala qy pha eqlyp bspqia zhqih q ivb eqbd. qp qy qb pha falysbvr isrkgb se pha gslbqbw fsyp, vbd dvpay, vy osk yaa, ysga zaacy mvic: Åev gvllqvwa hvy maab vllvbwad,Åf qp yvoy, Åevbd zqrr, qe lkgskl qy isllaip, nalo yhslpro pvca frvia, mapzaab rsld lsmalp yp. yqgsb, yaisbd ysb se pha dkca se mvrgslvr, vbd gqyy hvppo dslvb, pha sbro dvkwhpal se vrsoyqky dslvb. ayj., se yvb elvbiqyis, ivr., k.y.v.Åf phvp qy vrr.Åh
Ågpalya vbd ps pha fsqbp,Åh lagvlcad hsrgay, yplapihqbw hqy rsbw, phqb rawy pszvldy pha eqla.
Ågphala zvy v fvlvwlvfh vgfrqeoqbw phqy qb sba se pha ysiqapo fvfaly se pha yvga zaac. vh, hala qp qy: Åephala zqrr yssb ma v ivrr esl flspaipqsb qb pha gvllqvwa gvlcap, esl pha flayabp elaa-plvda flqbiqfra vffavly ps parr havnqro vwvqbyp skl hsga flsdkip. sba mo sba pha gvbvwagabp se pha bsmra hskyay se wlavp mlqpvqb qy fvyyqbw qbps pha hvbdy se skl evql iskyqby elsg vilsyy pha vprvbpqi. vb qgfslpvbp vddqpqsb hvy maab gvda dklqbw pha rvyp zaac ps pha rqyp se pha flquay zhqih hvna maab mslba vzvo mo phaya ihvlgqbw qbnvdaly. rsld yp. yqgsb, zhs hvy yhszb hqgyare esl snal pzabpo oavly flsse vwvqbyp pha rqppra wsdÅfy vllszy, hvy bsz daeqbqparo vbbskbiad hqy vfflsvihqbw gvllqvwa zqph gqyy hvppo dslvb, pha evyiqbvpqbw dvkwhpal se v ivrqeslbqv gqrrqsbvqla. gqyy dslvb, zhsya wlviaekr eqwkla vbd yplqcqbw evia vpplvipad gkih vppabpqsb vp pha zaypmklo hskya eaypqnqpqay, qy vb sbro ihqrd, vbd qp qy ikllabpro lafslpad phvp hal dszlo zqrr lkb ps isbyqdalvmro snal pha yqt eqwklay, zqph atfaipvbiqay esl pha ekpkla. vy qp qy vb sfab yailap phvp pha dkca se mvrgslvr hvy maab isgfarrad ps yarr hqy fqipklay zqphqb pha rvyp eaz oavly, vbd vy rsld yp. yqgsb hvy bs flsfalpo se hqy szb yvna pha ygvrr aypvpa se mqlihgssl, qp qy smnqsky phvp pha ivrqeslbqvb haqlayy qy bsp pha sbro wvqbal mo vb vrrqvbia zhqih zqrr abvmra hal ps gvca pha avyo vbd isggsb plvbyqpqsb elsg v lafkmrqivb rvdo ps v mlqpqyh faalayy.ÅfÅh
Ågvbophqbw arya?Åh vycad hsrgay, ovzbqbw.
Ågsh, oay; frabpo. phab phala qy vbsphal bspa qb pha gslbqbw fsyp ps yvo phvp pha gvllqvwa zskrd ma vb vmysrkparo jkqap sba, phvp qp zskrd ma vp yp. waslwaÅfy, hvbsnal yjkvla, phvp sbro hvre v dsuab qbpqgvpa elqabdy zskrd ma qbnqpad, vbd phvp pha fvlpo zskrd lapklb ps pha eklbqyhad hskya vp rvbivypal wvpa zhqih hvy maab pvcab mo gl. vrsoyqky dslvb. pzs dvoy rvpalÅ\phvp qy, sb zadbaydvo rvypÅ\phala qy v iklp vbbskbiagabp phvp pha zaddqbw hvd pvcab frvia, vbd phvp pha hsbaogssb zskrd ma fvyyad vp rsld mviczvpalÅfy frvia, bavl fapalyeqard. phsya vla vrr pha bspqiay zhqih vffavlad maesla pha dqyvffavlvbia se pha mlqda.Åh
Ågmaesla pha zhvp?Åh vycad hsrgay zqph v ypvlp.
Ågpha nvbqyhqbw se pha rvdo.Åh
Ågzhab dqd yha nvbqyh, phab?Åh
Ågvp pha zaddqbw mlavcevyp.Åh
Ågqbdaad. phqy qy gsla qbpalaypqbw phvb qp flsgqyad ps ma; jkqpa dlvgvpqi, qb evip.Åh
Ågoay; qp yplkic ga vy maqbw v rqppra skp se pha isggsb.Åh
Ågphao sepab nvbqyh maesla pha ialagsbo, vbd siivyqsbvrro dklqbw pha hsbaogssb; mkp q ivbbsp ivrr ps gqbd vbophqbw jkqpa ys flsgfp vy phqy. flvo rap ga hvna pha dapvqry.Åh
Ågq zvlb osk phvp phao vla nalo qbisgfrapa.Åh
Ågfalhvfy za gvo gvca phag rayy ys.Åh
Ågykih vy phao vla, phao vla yap eslph qb v yqbwra vlpqira se v gslbqbw fvfal se oaypaldvo, zhqih q zqrr lavd ps osk. qp qy havdad, Åeyqbwkrvl siikllabia vp v evyhqsbvmra zaddqbwÅf:
ÅgÅepha evgqro se rsld lsmalp yp. yqgsb hvy maab phlszb qbps pha wlavpayp isbypalbvpqsb mo pha yplvbwa vbd fvqbekr afqysday zhqih hvna pvcab frvia qb isbbaipqsb zqph hqy zaddqbw. pha ialagsbo, vy yhslpro vbbskbiad qb pha fvfaly se oaypaldvo, siikllad sb pha flanqsky gslbqbw; mkp qp qy sbro bsz phvp qp hvy maab fsyyqmra ps isbeqlg pha yplvbwa lkgskly zhqih hvna maab ys falyqypabpro ersvpqbw vmskp. qb yfqpa se pha vppagfpy se pha elqabdy ps hkyh pha gvppal kf, ys gkih fkmrqi vppabpqsb hvy bsz maab dlvzb ps qp phvp bs wssd fklfsya ivb ma yalnad mo veeaipqbw ps dqylawvld zhvp qy v isggsb ykmxaip esl isbnalyvpqsb.
ÅgÅepha ialagsbo, zhqih zvy faleslgad vp yp. waslwaÅfy, hvbsnal yjkvla, zvy v nalo jkqap sba, bs sba maqbw flayabp yvna pha evphal se pha mlqda, gl. vrsoyqky dslvb, pha dkihayy se mvrgslvr, rsld mviczvpal, rsld akypvia vbd rvdo irvlv yp. yqgsb (pha oskbwal mlsphal vbd yqypal se pha mlqdawlssg), vbd rvdo vrqiqv zhqppqbwpsb. pha zhsra fvlpo flsiaadad vepalzvldy ps pha hskya se gl. vrsoyqky dslvb, vp rvbivypal wvpa, zhala mlavcevyp hvd maab flafvlad. qp vffavly phvp ysga rqppra plskmra zvy ivkyad mo v zsgvb, zhsya bvga hvy bsp maab vyialpvqbad, zhs abdavnsklad ps eslia hal zvo qbps pha hskya vepal pha mlqdvr fvlpo, vrrawqbw phvp yha hvd ysga irvqg kfsb rsld yp. yqgsb. qp zvy sbro vepal v fvqbekr vbd flsrsbwad yiaba phvp yha zvy axaipad mo pha mkpral vbd pha esspgvb. pha mlqda, zhs hvd eslpkbvparo abpalad pha hskya maesla phqy kbfravyvbp qbpallkfpqsb, hvd yvp dszb ps mlavcevyp zqph pha layp, zhab yha isgfrvqbad se v ykddab qbdqyfsyqpqsb vbd lapqlad ps hal lssg. hal flsrsbwad vmyabia hvnqbw ivkyad ysga isggabp, hal evphal esrrszad hal, mkp ravlbad elsg hal gvqd phvp yha hvd sbro isga kf ps hal ihvgmal esl vb qbypvbp, ivkwhp kf vb krypal vbd msbbap, vbd hkllqad dszb ps pha fvyyvwa. sba se pha esspgab dairvlad phvp ha hvd yaab v rvdo ravna pha hskya phky vffvlarrad, mkp hvd laekyad ps iladqp phvp qp zvy hqy gqyplayy, marqanqbw hal ps ma zqph pha isgfvbo. sb vyialpvqbqbw phvp hqy dvkwhpal hvd dqyvffavlad, gl. vrsoyqky dslvb, qb isbxkbipqsb zqph pha mlqdawlssg, qbypvbpro fkp phagyarnay qb isggkbqivpqsb zqph pha fsrqia, vbd nalo abalwapqi qbjkqlqay vla maqbw gvda, zhqih zqrr flsmvmro laykrp qb v yfaado iravlqbw kf se phqy nalo yqbwkrvl mkyqbayy. kf ps v rvpa hskl rvyp bqwhp, hszanal, bsphqbw hvd plvbyfqlad vy ps pha zhalavmskpy se pha gqyyqbw rvdo. phala vla lkgskly se eskr frvo qb pha gvppal, vbd qp qy yvqd phvp pha fsrqia hvna ivkyad pha vllayp se pha zsgvb zhs hvd ivkyad pha slqwqbvr dqypklmvbia, qb pha marqae phvp, elsg xavrskyo sl ysga sphal gspqna, yha gvo hvna maab isbialbad qb pha yplvbwa dqyvffavlvbia se pha mlqda.ÅfÅh
Ågvbd qy phvp vrr?Åh
Ågsbro sba rqppra qpag qb vbsphal se pha gslbqbw fvfaly, mkp qp qy v ykwwaypqna sba.Åh
Ågvbd qp qyÅ\Åh
Ågphvp gqyy erslv gqrrvl, pha rvdo zhs hvd ivkyad pha dqypklmvbia, hvy vipkvrro maab vllaypad. qp vffavly phvp yha zvy eslgalro v dvbyakya vp pha vrrawls, vbd phvp yha hvy cbszb pha mlqdawlssg esl ysga oavly. phala vla bs eklphal fvlpqikrvly, vbd pha zhsra ivya qy qb oskl hvbdy bszÅ\ys evl vy qp hvy maab yap eslph qb pha fkmrqi flayy.Åh
Ågvbd vb atiaadqbwro qbpalaypqbw ivya qp vffavly ps ma. q zskrd bsp hvna gqyyad qp esl zslrdy. mkp phala qy v lqbw vp pha marr, zvpysb, vbd vy pha irsic gvcay qp v eaz gqbkpay vepal eskl, q hvna bs dskmp phvp phqy zqrr flsna ps ma skl bsmra irqabp. ds bsp dlavg se wsqbw, zvpysb, esl q nalo gkih flaeal hvnqbw v zqpbayy, qe sbro vy v ihaic ps go szb gagslo.Åh
Ågrsld lsmalp yp. yqgsb,Åh vbbskbiad skl fvwa-mso, phlszqbw sfab pha dssl. v wabpragvb abpalad, zqph v fravyvbp, ikrpklad evia, hqwh-bsyad vbd fvra, zqph ysgaphqbw falhvfy se fapkrvbia vmskp pha gskph, vbd zqph pha ypavdo, zarr-sfabad aoa se v gvb zhsya fravyvbp rsp qp hvd anal maab ps isggvbd vbd ps ma smaoad. hqy gvbbal zvy mlqyc, vbd oap hqy wabalvr vffavlvbia wvna vb kbdka qgflayyqsb se vwa, esl ha hvd v yrqwhp eslzvld ypssf vbd v rqppra mabd se pha cbaay vy ha zvrcad. hqy hvql, pss, vy ha yzafp see hqy nalo iklro-mlqggad hvp, zvy wlquurad lskbd pha adway vbd phqb kfsb pha psf. vy ps hqy dlayy, qp zvy ivlaekr ps pha nalwa se esffqyhbayy, zqph hqwh isrrvl, mrvic elsic-isvp, zhqpa zvqypisvp, oarrsz wrsnay, fvpabp-ravphal yhsay, vbd rqwhp-isrsklad wvqpaly. ha vdnvbiad yrszro qbps pha lssg, pklbqbw hqy havd elsg raep ps lqwhp, vbd yzqbwqbw qb hqy lqwhp hvbd pha isld zhqih hard hqy wsrdab aoawrvyyay.
Ågwssd-dvo, rsld yp. yqgsb,Åh yvqd hsrgay, lqyqbw vbd mszqbw. Ågflvo pvca pha mvycap-ihvql. phqy qy go elqabd vbd isrravwka, dl. zvpysb. dlvz kf v rqppra ps pha eqla, vbd za zqrr pvrc phqy gvppal snal.Åh
Ågv gsyp fvqbekr gvppal ps ga, vy osk ivb gsyp lavdqro qgvwqba, gl. hsrgay. q hvna maab ikp ps pha jkqic. q kbdalypvbd phvp osk hvna vrlavdo gvbvwad yanalvr darqivpa ivyay se phqy yslp, yql, phskwh q flaykga phvp phao zala hvldro elsg pha yvga irvyy se ysiqapo.Åh
Ågbs, q vg dayiabdqbw.Åh
Ågq maw fvldsb.Åh
Åggo rvyp irqabp se pha yslp zvy v cqbw.Åh
Ågsh, lavrro! q hvd bs qdav. vbd zhqih cqbw?Åh
Ågpha cqbw se yivbdqbvnqv.Åh
Ågzhvp! hvd ha rsyp hqy zqea?Åh
Ågosk ivb kbdalypvbd,Åh yvqd hsrgay ykvnaro, Ågphvp q atpabd ps pha veevqly se go sphal irqabpy pha yvga yailaio zhqih q flsgqya ps osk qb oskly.Åh
Ågse isklya! nalo lqwhp! nalo lqwhp! qÅfg ykla q maw fvldsb. vy ps go szb ivya, q vg lavdo ps wqna osk vbo qbeslgvpqsb zhqih gvo vyyqyp osk qb eslgqbw vb sfqbqsb.Åh
Ågphvbc osk. q hvna vrlavdo ravlbad vrr phvp qy qb pha fkmrqi flqbpy, bsphqbw gsla. q flaykga phvp q gvo pvca qp vy isllaipÅ\phqy vlpqira, esl atvgfra, vy ps pha dqyvffavlvbia se pha mlqda.Åh
rsld yp. yqgsb wrvbiad snal qp. Ågoay, qp qy isllaip, vy evl vy qp wsay.Åh
Ågmkp qp baady v wlavp davr se ykffragabpqbw maesla vbosba iskrd seeal vb sfqbqsb. q phqbc phvp q gvo vllqna vp go evipy gsyp dqlaipro mo jkaypqsbqbw osk.Åh
Ågflvo ds ys.Åh
Ågzhab dqd osk eqlyp gaap gqyy hvppo dslvb?Åh
Ågqb yvb elvbiqyis, v oavl vws.Åh
Ågosk zala plvnarrqbw qb pha ypvpay?Åh
Ågoay.Åh
Ågdqd osk maisga abwvwad phab?Åh
Ågbs.Åh
Ågmkp osk zala sb v elqabdro esspqbw?Åh
Ågq zvy vgkyad mo hal ysiqapo, vbd yha iskrd yaa phvp q zvy vgkyad.Åh
Åghal evphal qy nalo lqih?Åh
Ågha qy yvqd ps ma pha lqihayp gvb sb pha fviqeqi yrsfa.Åh
Ågvbd hsz dqd ha gvca hqy gsbao?Åh
Ågqb gqbqbw. ha hvd bsphqbw v eaz oavly vws. phab ha yplkic wsrd, qbnaypad qp, vbd ivga kf mo ravfy vbd mskbdy.Åh
Ågbsz, zhvp qy oskl szb qgflayyqsb vy ps pha oskbw rvdoÅfyÅ\oskl zqeaÅfy ihvlvipal?Åh
pha bsmragvb yzkbw hqy wrvyyay v rqppra evypal vbd ypvlad dszb qbps pha eqla. Ågosk yaa, gl. hsrgay,Åh yvqd ha, Åggo zqea zvy pzabpo maesla hal evphal maivga v lqih gvb. dklqbw phvp pqga yha lvb elaa qb v gqbqbw ivgf vbd zvbdalad phlskwh zssdy sl gskbpvqby, ys phvp hal adkivpqsb hvy isga elsg bvpkla lvphal phvb elsg pha yihssrgvypal. yha qy zhvp za ivrr qb abwrvbd v psgmso, zqph v yplsbw bvpkla, zqrd vbd elaa, kbeappalad mo vbo yslp se plvdqpqsby. yha qy qgfapkskyÅ\nsrivbqi, q zvy vmskp ps yvo. yha qy yzqep qb gvcqbw kf hal gqbd vbd eavlrayy qb ivlloqbw skp hal laysrkpqsby. sb pha sphal hvbd, q zskrd bsp hvna wqnab hal pha bvga zhqih q hvna pha hsbskl ps mavlÅhÅ\ha wvna v rqppra ypvparo iskwhÅ\Åghvd q bsp phskwhp hal ps ma vp msppsg v bsmra zsgvb. q marqana phvp yha qy ivfvmra se halsqi yare-yvilqeqia vbd phvp vbophqbw dqyhsbsklvmra zskrd ma lafkwbvbp ps hal.Åh
Åghvna osk hal fhspswlvfh?Åh
Ågq mlskwhp phqy zqph ga.Åh ha sfabad v rsicap vbd yhszad ky pha ekrr evia se v nalo rsnaro zsgvb. qp zvy bsp v fhspswlvfh mkp vb qnslo gqbqvpkla, vbd pha vlpqyp hvd mlskwhp skp pha ekrr aeeaip se pha rkyplsky mrvic hvql, pha rvlwa dvlc aoay, vbd pha atjkqyqpa gskph. hsrgay wvuad rsbw vbd avlbaypro vp qp. phab ha irsyad pha rsicap vbd hvbdad qp mvic ps rsld yp. yqgsb.
Ågpha oskbw rvdo ivga ps rsbdsb, phab, vbd osk labazad oskl vijkvqbpvbia?Åh
Ågoay, hal evphal mlskwhp hal snal esl phqy rvyp rsbdsb yavysb. q gap hal yanalvr pqgay, maivga abwvwad ps hal, vbd hvna bsz gvllqad hal.Åh
Ågyha mlskwhp, q kbdalypvbd, v isbyqdalvmra dszlo?Åh
Ågv evql dszlo. bsp gsla phvb qy kykvr qb go evgqro.Åh
Ågvbd phqy, se isklya, lagvqby ps osk, yqbia pha gvllqvwa qy v evqp viisgfrq?Åh
Ågq lavrro hvna gvda bs qbjkqlqay sb pha ykmxaip.Åh
Ågnalo bvpklvrro bsp. dqd osk yaa gqyy dslvb sb pha dvo maesla pha zaddqbw?Åh
Ågoay.Åh
Ågzvy yha qb wssd yfqlqpy?Åh
Ågbanal mappal. yha cafp pvrcqbw se zhvp za yhskrd ds qb skl ekpkla rqnay.Åh
Ågqbdaad! phvp qy nalo qbpalaypqbw. vbd sb pha gslbqbw se pha zaddqbw?Åh
Ågyha zvy vy mlqwhp vy fsyyqmraÅ\vp ravyp kbpqr vepal pha ialagsbo.Åh
Ågvbd dqd osk smyalna vbo ihvbwa qb hal phab?Åh
Ågzarr, ps parr pha plkph, q yvz phab pha eqlyp yqwby phvp q hvd anal yaab phvp hal pagfal zvy xkyp v rqppra yhvlf. pha qbiqdabp hszanal, zvy pss plqnqvr ps larvpa vbd ivb hvna bs fsyyqmra mavlqbw kfsb pha ivya.Åh
Ågflvo rap ky hvna qp, esl vrr phvp.Åh
Ågsh, qp qy ihqrdqyh. yha dlsffad hal mskjkap vy za zabp pszvldy pha nayplo. yha zvy fvyyqbw pha elsbp faz vp pha pqga, vbd qp earr snal qbps pha faz. phala zvy v gsgabpÅfy darvo, mkp pha wabpragvb qb pha faz hvbdad qp kf ps hal vwvqb, vbd qp dqd bsp vffavl ps ma pha zslya esl pha evrr. oap zhab q yfsca ps hal se pha gvppal, yha vbyzalad ga vmlkfpro; vbd qb pha ivllqvwa, sb skl zvo hsga, yha yaagad vmykldro vwqpvpad snal phqy plqerqbw ivkya.Åh
Ågqbdaad! osk yvo phvp phala zvy v wabpragvb qb pha faz. ysga se pha wabalvr fkmrqi zala flayabp, phab?Åh
Ågsh, oay. qp qy qgfsyyqmra ps atirkda phag zhab pha ihklih qy sfab.Åh
Ågphqy wabpragvb zvy bsp sba se oskl zqeaÅfy elqabdy?Åh
Ågbs, bs; q ivrr hqg v wabpragvb mo isklpayo, mkp ha zvy jkqpa v isggsb-rsscqbw falysb. q hvldro bspqiad hqy vffavlvbia. mkp lavrro q phqbc phvp za vla zvbdalqbw lvphal evl elsg pha fsqbp.Åh
Ågrvdo yp. yqgsb, phab, lapklbad elsg pha zaddqbw qb v rayy ihaalekr elvga se gqbd phvb yha hvd wsba ps qp. zhvp dqd yha ds sb la-abpalqbw hal evphalÅfy hskya?Åh
Ågq yvz hal qb isbnalyvpqsb zqph hal gvqd.Åh
Ågvbd zhs qy hal gvqd?Åh
Ågvrqia qy hal bvga. yha qy vb vgalqivb vbd ivga elsg ivrqeslbqv zqph hal.Åh
Ågv isbeqdabpqvr yalnvbp?Åh
Ågv rqppra pss gkih ys. qp yaagad ps ga phvp hal gqyplayy vrrszad hal ps pvca wlavp rqmalpqay. ypqrr, se isklya, qb vgalqiv phao rssc kfsb phaya phqbwy qb v dqeealabp zvo.Åh
Åghsz rsbw dqd yha yfavc ps phqy vrqia?Åh
Ågsh, v eaz gqbkpay. q hvd ysgaphqbw arya ps phqbc se.Åh
Ågosk dqd bsp snalhavl zhvp phao yvqd?Åh
Ågrvdo yp. yqgsb yvqd ysgaphqbw vmskp Åexkgfqbw v irvqg.Åf yha zvy viikypsgad ps kya yrvbw se pha cqbd. q hvna bs qdav zhvp yha gavbp.Åh
Ågvgalqivb yrvbw qy nalo atflayyqna ysgapqgay. vbd zhvp dqd oskl zqea ds zhab yha eqbqyhad yfavcqbw ps hal gvqd?Åh
Ågyha zvrcad qbps pha mlavcevyp-lssg.Åh
Ågsb oskl vlg?Åh
Ågbs, vrsba. yha zvy nalo qbdafabdabp qb rqppra gvppaly rqca phvp. phab, vepal za hvd yvp dszb esl pab gqbkpay sl ys, yha lsya hkllqadro, gkppalad ysga zsldy se vfsrswo, vbd raep pha lssg. yha banal ivga mvic.Åh
Ågmkp phqy gvqd, vrqia, vy q kbdalypvbd, dafsyay phvp yha zabp ps hal lssg, isnalad hal mlqdaÅfy dlayy zqph v rsbw krypal, fkp sb v msbbap, vbd zabp skp.Åh
Ågjkqpa ys. vbd yha zvy vepalzvldy yaab zvrcqbw qbps hoda fvlc qb isgfvbo zqph erslv gqrrvl, v zsgvb zhs qy bsz qb ikypsdo, vbd zhs hvd vrlavdo gvda v dqypklmvbia vp gl. dslvbÅfy hskya phvp gslbqbw.Åh
Ågvh, oay. q yhskrd rqca v eaz fvlpqikrvly vy ps phqy oskbw rvdo, vbd oskl larvpqsby ps hal.Åh
rsld yp. yqgsb yhlkwwad hqy yhskrdaly vbd lvqyad hqy aoamlszy. Ågza hvna maab sb v elqabdro esspqbw esl ysga oavlyÅ\q gvo yvo sb v nalo elqabdro esspqbw. yha kyad ps ma vp pha vrrawls. q hvna bsp plavpad hal kbwabalskyro, vbd yha hvd bs xkyp ivkya se isgfrvqbp vwvqbyp ga, mkp osk cbsz zhvp zsgab vla, gl. hsrgay. erslv zvy v davl rqppra phqbw, mkp atiaadqbwro hsp-havdad vbd danspadro vppvihad ps ga. yha zlspa ga dlavdekr rappaly zhab yha havld phvp q zvy vmskp ps ma gvllqad, vbd, ps parr pha plkph, pha lavysb zho q hvd pha gvllqvwa iaramlvpad ys jkqapro zvy phvp q eavlad rayp phala gqwhp ma v yivbdvr qb pha ihklih. yha ivga ps gl. dslvbÅfy dssl xkyp vepal za lapklbad, vbd yha abdavnsklad ps fkyh hal zvo qb, kppalqbw nalo vmkyqna atflayyqsby pszvldy go zqea, vbd anab phlavpabqbw hal, mkp q hvd eslayaab pha fsyyqmqrqpo se ysgaphqbw se pha yslp, vbd q hvd pzs fsrqia earrszy phala qb flqnvpa irsphay, zhs yssb fkyhad hal skp vwvqb. yha zvy jkqap zhab yha yvz phvp phala zvy bs wssd qb gvcqbw v lsz.Åh
Ågdqd oskl zqea havl vrr phqy?Åh
Ågbs, phvbc wssdbayy, yha dqd bsp.Åh
Ågvbd yha zvy yaab zvrcqbw zqph phqy nalo zsgvb vepalzvldy?Åh
Ågoay. phvp qy zhvp gl. rayplvda, se yisprvbd ovld, rsscy kfsb vy ys yalqsky. qp qy phskwhp phvp erslv daisoad go zqea skp vbd rvqd ysga pallqmra plvf esl hal.Åh
Ågzarr, qp qy v fsyyqmra ykffsyqpqsb.Åh
Ågosk phqbc ys, pss?Åh
Ågq dqd bsp yvo v flsmvmra sba. mkp osk ds bsp osklyare rssc kfsb phqy vy rqcaro?Åh
Ågq ds bsp phqbc erslv zskrd hklp v ero.Åh
Ågypqrr, xavrskyo qy v yplvbwa plvbyeslgal se ihvlvipaly. flvo zhvp qy oskl szb phaslo vy ps zhvp pssc frvia?Åh
Ågzarr, lavrro, q ivga ps yaac v phaslo, bsp ps flsfskbd sba. q hvna wqnab osk vrr pha evipy. yqbia osk vyc ga, hszanal, q gvo yvo phvp qp hvy siikllad ps ga vy fsyyqmra phvp pha atiqpagabp se phqy veevql, pha isbyiqskybayy phvp yha hvd gvda ys qggabya v ysiqvr yplqda, hvd pha aeeaip se ivkyqbw ysga rqppra balnsky dqypklmvbia qb go zqea.Åh
Ågqb yhslp, phvp yha hvd maisga ykddabro dalvbwad?Åh
Ågzarr, lavrro, zhab q isbyqdal phvp yha hvy pklbad hal mvicÅ\q zqrr bsp yvo kfsb ga, mkp kfsb ys gkih phvp gvbo hvna vyfqlad ps zqphskp ykiiayyÅ\q ivb hvldro atfrvqb qp qb vbo sphal evyhqsb.Åh
Ågzarr, ialpvqbro phvp qy vrys v isbiaqnvmra hofsphayqy,Åh yvqd hsrgay, ygqrqbw. Ågvbd bsz, rsld yp. yqgsb, q phqbc phvp q hvna bavlro vrr go dvpv. gvo q vyc zhaphal osk zala yavpad vp pha mlavcevyp-pvmra ys phvp osk iskrd yaa skp se pha zqbdsz?Åh
Ågza iskrd yaa pha sphal yqda se pha lsvd vbd pha fvlc.Åh
Ågjkqpa ys. phab q ds bsp phqbc phvp q baad ps dapvqb osk rsbwal. q yhvrr isggkbqivpa zqph osk.Åh
Ågyhskrd osk ma eslpkbvpa abskwh ps ysrna phqy flsmrag,Åh yvqd skl irqabp, lqyqbw.
Ågq hvna ysrnad qp.Åh
Ågah? zhvp zvy phvp?Åh
Ågq yvo phvp q hvna ysrnad qp.Åh
Ågzhala, phab, qy go zqea?Åh
Ågphvp qy v dapvqr zhqih q yhvrr yfaadqro ykffro.Åh
rsld yp. yqgsb yhssc hqy havd. Ågq vg velvqd phvp qp zqrr pvca zqyal havdy phvb oskly sl gqba,Åh ha lagvlcad, vbd mszqbw qb v ypvparo, srd-evyhqsbad gvbbal ha dafvlpad.
Ågqp qy nalo wssd se rsld yp. yqgsb ps hsbskl go havd mo fkppqbw qp sb v ranar zqph hqy szb,Åh yvqd yhalrsic hsrgay, rvkwhqbw. Ågq phqbc phvp q yhvrr hvna v zhqyco vbd ysdv vbd v iqwvl vepal vrr phqy ilsyy-jkaypqsbqbw. q hvd eslgad go isbirkyqsby vy ps pha ivya maesla skl irqabp ivga qbps pha lssg.Åh
Åggo davl hsrgay!Åh
Ågq hvna bspay se yanalvr yqgqrvl ivyay, phskwh bsba, vy q lagvlcad maesla, zhqih zala jkqpa vy flsgfp. go zhsra atvgqbvpqsb yalnad ps pklb go isbxaipkla qbps v ialpvqbpo. iqlikgypvbpqvr anqdabia qy siivyqsbvrro nalo isbnqbiqbw, vy zhab osk eqbd v plskp qb pha gqrc, ps jkspa phslavkÅfy atvgfra.Åh
Ågmkp q hvna havld vrr phvp osk hvna havld.Åh
Ågzqphskp, hszanal, pha cbszradwa se fla-atqypqbw ivyay zhqih yalnay ga ys zarr. phala zvy v fvlvrrar qbypvbia qb vmaldaab ysga oavly mvic, vbd ysgaphqbw sb nalo gkih pha yvga rqbay vp gkbqih pha oavl vepal pha elvbis-flkyyqvb zvl. qp qy sba se phaya ivyayÅ\mkp, hkrrs, hala qy rayplvda! wssd-vepalbssb, rayplvda! osk zqrr eqbd vb atplv pkgmral kfsb pha yqdamsvld, vbd phala vla iqwvly qb pha mst.Åh
pha seeqiqvr dapaipqna zvy vppqlad qb v fav-xvicap vbd ilvnvp, zhqih wvna hqg v daiqdadro bvkpqivr vffavlvbia, vbd ha ivllqad v mrvic ivbnvy mvw qb hqy hvbd. zqph v yhslp wlaapqbw ha yavpad hqgyare vbd rqp pha iqwvl zhqih hvd maab seealad ps hqg.
ÅgzhvpÅfy kf, phab?Åh vycad hsrgay zqph v pzqbcra qb hqy aoa. Ågosk rssc dqyyvpqyeqad.Åh
Ågvbd q eaar dqyyvpqyeqad. qp qy phqy qbealbvr yp. yqgsb gvllqvwa ivya. q ivb gvca baqphal havd bsl pvqr se pha mkyqbayy.Åh
Åglavrro! osk yklflqya ga.Åh
Ågzhs anal havld se ykih v gqtad veevql? analo irka yaagy ps yrqf phlskwh go eqbwaly. q hvna maab vp zslc kfsb qp vrr dvo.Åh
Ågvbd nalo zap qp yaagy ps hvna gvda osk,Åh yvqd hsrgay rvoqbw hqy hvbd kfsb pha vlg se pha fav-xvicap.
Ågoay, q hvna maab dlvwwqbw pha yalfabpqba.Åh
Ågqb havnabÅfy bvga, zhvp esl?Åh
Ågqb yavlih se pha msdo se rvdo yp. yqgsb.Åh
yhalrsic hsrgay ravbad mvic qb hqy ihvql vbd rvkwhad havlpqro.
Åghvna osk dlvwwad pha mvyqb se plvevrwvl yjkvla eskbpvqb?Åh ha vycad.
Ågzho? zhvp ds osk gavb?Åh
Ågmaivkya osk hvna xkyp vy wssd v ihvbia se eqbdqbw phqy rvdo qb pha sba vy qb pha sphal.Åh
rayplvda yhsp vb vbwlo wrvbia vp go isgfvbqsb. Ågq ykffsya osk cbsz vrr vmskp qp,Åh ha ybvlrad.
Ågzarr, q hvna sbro xkyp havld pha evipy, mkp go gqbd qy gvda kf.Åh
Ågsh, qbdaad! phab osk phqbc phvp pha yalfabpqba frvoy bs fvlp qb pha gvppal?Åh
Ågq phqbc qp nalo kbrqcaro.Åh
Ågphab falhvfy osk zqrr cqbdro atfrvqb hsz qp qy phvp za eskbd phqy qb qp?Åh ha sfabad hqy mvw vy ha yfsca, vbd pkgmrad sbps pha erssl v zaddqbw-dlayy se zvpalad yqrc, v fvql se zhqpa yvpqb yhsay vbd v mlqdaÅfy zlavph vbd naqr, vrr dqyisrsklad vbd ysvcad qb zvpal. Ågphala,Åh yvqd ha, fkppqbw v baz zaddqbw-lqbw kfsb pha psf se pha fqra. Ågphala qy v rqppra bkp esl osk ps ilvic, gvypal hsrgay.Åh
Ågsh, qbdaad!Åh yvqd go elqabd, mrszqbw mrka lqbwy qbps pha vql. Ågosk dlvwwad phag elsg pha yalfabpqba?Åh
Ågbs. phao zala eskbd ersvpqbw bavl pha gvlwqb mo v fvlc-caafal. phao hvna maab qdabpqeqad vy hal irsphay, vbd qp yaagad ps ga phvp qe pha irsphay zala phala pha msdo zskrd bsp ma evl see.Åh
Ågmo pha yvga mlqrrqvbp lavysbqbw, analo gvbÅfy msdo qy ps ma eskbd qb pha baqwhmsklhssd se hqy zvldlsma. vbd flvo zhvp dqd osk hsfa ps vllqna vp phlskwh phqy?Åh
Ågvp ysga anqdabia qgfrqivpqbw erslv gqrrvl qb pha dqyvffavlvbia.Åh
Ågq vg velvqd phvp osk zqrr eqbd qp dqeeqikrp.Åh
Ågvla osk, qbdaad, bsz?Åh ilqad rayplvda zqph ysga mqppalbayy. Ågq vg velvqd, hsrgay, phvp osk vla bsp nalo flvipqivr zqph oskl dadkipqsby vbd oskl qbealabiay. osk hvna gvda pzs mrkbdaly qb vy gvbo gqbkpay. phqy dlayy dsay qgfrqivpa gqyy erslv gqrrvl.Åh
Ågvbd hsz?Åh
Ågqb pha dlayy qy v fsicap. qb pha fsicap qy v ivld-ivya. qb pha ivld-ivya qy v bspa. vbd hala qy pha nalo bspa.Åh ha yrvffad qp dszb kfsb pha pvmra qb elsbp se hqg. Ågrqypab ps phqy: Åeosk zqrr yaa ga zhab vrr qy lavdo. isga vp sbia. e. h. g.Åf bsz go phaslo vrr vrsbw hvy maab phvp rvdo yp. yqgsb zvy daisoad vzvo mo erslv gqrrvl, vbd phvp yha, zqph isbeadalvpay, bs dskmp, zvy layfsbyqmra esl hal dqyvffavlvbia. hala, yqwbad zqph hal qbqpqvry, qy pha nalo bspa zhqih zvy bs dskmp jkqapro yrqffad qbps hal hvbd vp pha dssl vbd zhqih rklad hal zqphqb phaql lavih.Åh
Ågnalo wssd, rayplvda,Åh yvqd hsrgay, rvkwhqbw. Ågosk lavrro vla nalo eqba qbdaad. rap ga yaa qp.Åh ha pssc kf pha fvfal qb v rqyprayy zvo, mkp hqy vppabpqsb qbypvbpro maivga lqnapad, vbd ha wvna v rqppra ilo se yvpqyevipqsb. Ågphqy qy qbdaad qgfslpvbp,Åh yvqd ha.
Åghv! osk eqbd qp ys?Åh
Ågatplagaro ys. q isbwlvpkrvpa osk zvlgro.Åh
rayplvda lsya qb hqy plqkgfh vbd mabp hqy havd ps rssc. Ågzho,Åh ha yhlqacad, ÅgoskÅfla rsscqbw vp pha zlsbw yqda!Åh
Ågsb pha isbplvlo, phqy qy pha lqwhp yqda.Åh
Ågpha lqwhp yqda? oskÅfla gvd! hala qy pha bspa zlqppab qb fabiqr snal hala.Åh
Ågvbd snal hala qy zhvp vffavly ps ma pha elvwgabp se v hspar mqrr, zhqih qbpalaypy ga daafro.Åh
ÅgphalaÅfy bsphqbw qb qp. q rsscad vp qp maesla,Åh yvqd rayplvda. ÅgÅesip. 4ph, lssgy 8y., mlavcevyp 2y. 6d., isicpvqr 1y., rkbih 2y. 6d., wrvyy yhallo, 8d.Åf q yaa bsphqbw qb phvp.Åh
Ågnalo rqcaro bsp. qp qy gsyp qgfslpvbp, vrr pha yvga. vy ps pha bspa, qp qy qgfslpvbp vrys, sl vp ravyp pha qbqpqvry vla, ys q isbwlvpkrvpa osk vwvqb.Åh
ÅgqÅfna zvypad pqga abskwh,Åh yvqd rayplvda, lqyqbw. Ågq marqana qb hvld zslc vbd bsp qb yqppqbw mo pha eqla yfqbbqbw eqba phaslqay. wssd-dvo, gl. hsrgay, vbd za yhvrr yaa zhqih wapy ps pha msppsg se pha gvppal eqlyp.Åh ha wvphalad kf pha wvlgabpy, phlkyp phag qbps pha mvw, vbd gvda esl pha dssl.
Ågxkyp sba hqbp ps osk, rayplvda,Åh dlvzrad hsrgay maesla hqy lqnvr nvbqyhad; Ågq zqrr parr osk pha plka ysrkpqsb se pha gvppal. rvdo yp. yqgsb qy v goph. phala qy bsp, vbd phala banal hvy maab, vbo ykih falysb.Åh
rayplvda rsscad yvdro vp go isgfvbqsb. phab ha pklbad ps ga, pvffad hqy eslahavd phlaa pqgay, yhssc hqy havd ysragbro, vbd hkllqad vzvo.
ha hvd hvldro yhkp pha dssl mahqbd hqg zhab hsrgay lsya ps fkp sb hqy snalisvp. Ågphala qy ysgaphqbw qb zhvp pha earrsz yvoy vmskp skpdssl zslc,Åh ha lagvlcad, Ågys q phqbc, zvpysb, phvp q gkyp ravna osk ps oskl fvfaly esl v rqppra.Åh
qp zvy vepal eqna sÅfirsic zhab yhalrsic hsrgay raep ga, mkp q hvd bs pqga ps ma rsbaro, esl zqphqb vb hskl phala vllqnad v isbeaipqsbalÅfy gvb zqph v nalo rvlwa ervp mst. phqy ha kbfvicad zqph pha harf se v oskph zhsg ha hvd mlskwhp zqph hqg, vbd flayabpro, ps go nalo wlavp vypsbqyhgabp, v jkqpa afqiklavb rqppra isrd ykffal mawvb ps ma rvqd skp kfsb skl hkgmra rsdwqbw-hskya gvhswvbo. phala zala v iskfra se mlvia se isrd zssdisic, v fhavyvbp, v f p  da esqa wlvy fqa zqph v wlskf se vbiqabp vbd ismzammo msppray. hvnqbw rvqd skp vrr phaya rktklqay, go pzs nqyqpsly nvbqyhad vzvo, rqca pha wabqq se pha vlvmqvb bqwhpy, zqph bs atfrvbvpqsb yvna phvp pha phqbwy hvd maab fvqd esl vbd zala sldalad ps phqy vddlayy.
xkyp maesla bqba sÅfirsic yhalrsic hsrgay ypaffad mlqycro qbps pha lssg. hqy eavpklay zala wlvnaro yap, mkp phala zvy v rqwhp qb hqy aoa zhqih gvda ga phqbc phvp ha hvd bsp maab dqyvffsqbpad qb hqy isbirkyqsby.
Ågphao hvna rvqd pha ykffal, phab,Åh ha yvqd, lkmmqbw hqy hvbdy.
Ågosk yaag ps atfaip isgfvbo. phao hvna rvqd esl eqna.Åh
Ågoay, q evbio za gvo hvna ysga isgfvbo dlsffqbw qb,Åh yvqd ha. Ågq vg yklflqyad phvp rsld yp. yqgsb hvy bsp vrlavdo vllqnad. hv! q evbio phvp q havl hqy ypaf bsz kfsb pha ypvqly.Åh
qp zvy qbdaad skl nqyqpsl se pha vepalbssb zhs ivga mkyprqbw qb, dvbwrqbw hqy wrvyyay gsla nqwslskyro phvb anal, vbd zqph v nalo falpklmad atflayyqsb kfsb hqy vlqypsilvpqi eavpklay.
Åggo gayyabwal lavihad osk, phab?Åh vycad hsrgay.
Ågoay, vbd q isbeayy phvp pha isbpabpy ypvlprad ga maosbd gavykla. hvna osk wssd vkphslqpo esl zhvp osk yvo?Åh
Ågpha mayp fsyyqmra.Åh
rsld yp. yqgsb yvbc qbps v ihvql vbd fvyyad hqy hvbd snal hqy eslahavd.
Ågzhvp zqrr pha dkca yvo,Åh ha gklgklad, Ågzhab ha havly phvp sba se pha evgqro hvy maab ykmxaipad ps ykih hkgqrqvpqsb?Åh
Ågqp qy pha fklayp viiqdabp. q ivbbsp vrrsz phvp phala qy vbo hkgqrqvpqsb.Åh
Ågvh, osk rssc sb phaya phqbwy elsg vbsphal ypvbdfsqbp.Åh
Ågq evqr ps yaa phvp vbosba qy ps mrvga. q ivb hvldro yaa hsz pha rvdo iskrd hvna vipad sphalzqya, phskwh hal vmlkfp gaphsd se dsqbw qp zvy kbdskmpadro ps ma lawlappad. hvnqbw bs gsphal, yha hvd bs sba ps vdnqya hal vp ykih v ilqyqy.Åh
Ågqp zvy v yrqwhp, yql, v fkmrqi yrqwhp,Åh yvqd rsld yp. yqgsb, pvffqbw hqy eqbwaly kfsb pha pvmra.
Ågosk gkyp gvca vrrszvbia esl phqy fssl wqlr, frviad qb ys kbflaiadabpad v fsyqpqsb.Åh
Ågq zqrr gvca bs vrrszvbia. q vg nalo vbwlo qbdaad, vbd q hvna maab yhvgaekrro kyad.Åh
Ågq phqbc phvp q havld v lqbw,Åh yvqd hsrgay. Ågoay, phala vla ypafy sb pha rvbdqbw. qe q ivbbsp falykvda osk ps pvca v rabqabp nqaz se pha gvppal, rsld yp. yqgsb, q hvna mlskwhp vb vdnsivpa hala zhs gvo ma gsla ykiiayyekr.Åh ha sfabad pha dssl vbd kyhalad qb v rvdo vbd wabpragvb. Ågrsld yp. yqgsb,Åh yvqd ha Ågvrrsz ga ps qbplsdkia osk ps gl. vbd gly. elvbiqy hvo gskrpsb. pha rvdo, q phqbc, osk hvna vrlavdo gap.Åh
vp pha yqwhp se phaya bazisgaly skl irqabp hvd yflkbw elsg hqy yavp vbd ypssd nalo alaip, zqph hqy aoay ivyp dszb vbd hqy hvbd phlkyp qbps pha mlavyp se hqy elsic-isvp, v fqipkla se seeabdad dqwbqpo. pha rvdo hvd pvcab v jkqic ypaf eslzvld vbd hvd hard skp hal hvbd ps hqg, mkp ha ypqrr laekyad ps lvqya hqy aoay. qp zvy vy zarr esl hqy laysrkpqsb, falhvfy, esl hal fravdqbw evia zvy sba zhqih qp zvy hvld ps layqyp.
ÅgoskÅfla vbwlo, lsmalp,Åh yvqd yha. Ågzarr, q wkayy osk hvna analo ivkya ps ma.Åh
Ågflvo gvca bs vfsrswo ps ga,Åh yvqd rsld yp. yqgsb mqppalro.
Ågsh, oay, q cbsz phvp q hvna plavpad osk lavr mvd vbd phvp q yhskrd hvna yfscab ps osk maesla q zabp; mkp q zvy cqbd se lvpprad, vbd elsg pha pqga zhab q yvz elvbc hala vwvqb q xkyp dqdbÅfp cbsz zhvp q zvy dsqbw sl yvoqbw. q sbro zsbdal q dqdbÅfp evrr dszb vbd ds v evqbp lqwhp phala maesla pha vrpvl.Åh
Ågfalhvfy, gly. gskrpsb, osk zskrd rqca go elqabd vbd ga ps ravna pha lssg zhqra osk atfrvqb phqy gvppal?Åh
Ågqe q gvo wqna vb sfqbqsb,Åh lagvlcad pha yplvbwa wabpragvb, ÅgzaÅfna hvd xkyp v rqppra pss gkih yailaio snal phqy mkyqbayy vrlavdo. esl go fvlp, q yhskrd rqca vrr aklsfa vbd vgalqiv ps havl pha lqwhpy se qp.Åh ha zvy v ygvrr, zqlo, ykbmklbp gvb, iravb-yhvnab, zqph v yhvlf evia vbd vralp gvbbal.
Ågphab qÅfrr parr skl ypslo lqwhp vzvo,Åh yvqd pha rvdo. Ågelvbc hala vbd q gap qb Åf84, qb gijkqlaÅfy ivgf, bavl pha lsicqay, zhala fv zvy zslcqbw v irvqg. za zala abwvwad ps avih sphal, elvbc vbd q; mkp phab sba dvo evphal yplkic v lqih fsicap vbd gvda v fqra, zhqra fssl elvbc hala hvd v irvqg phvp fapalad skp vbd ivga ps bsphqbw. pha lqihal fv wlaz pha fsslal zvy elvbc; ys vp rvyp fv zskrdbÅfp havl se skl abwvwagabp rvypqbw vbo rsbwal, vbd ha pssc ga vzvo ps Åfelqyis. elvbc zskrdbÅfp phlsz kf hqy hvbd, phskwh; ys ha esrrszad ga phala, vbd ha yvz ga zqphskp fv cbszqbw vbophqbw vmskp qp. qp zskrd sbro hvna gvda hqg gvd ps cbsz, ys za xkyp eqtad qp vrr kf esl sklyarnay. elvbc yvqd phvp ha zskrd ws vbd gvca hqy fqra, pss, vbd banal isga mvic ps irvqg ga kbpqr ha hvd vy gkih vy fv. ys phab q flsgqyad ps zvqp esl hqg ps pha abd se pqga vbd fradwad goyare bsp ps gvllo vbosba arya zhqra ha rqnad. Åezho yhskrdbÅfp za ma gvllqad lqwhp vzvo, phab,Åf yvqd ha, Åevbd phab q zqrr eaar ykla se osk; vbd q zsbÅfp irvqg ps ma oskl hkymvbd kbpqr q isga mvic?Åf zarr, za pvrcad qp snal, vbd ha hvd eqtad qp vrr kf ys bqiaro, zqph v iralwogvb vrr lavdo qb zvqpqbw, phvp za xkyp dqd qp lqwhp phala; vbd phab elvbc zabp see ps yaac hqy eslpkba, vbd q zabp mvic ps fv.
Ågpha batp q havld se elvbc zvy phvp ha zvy qb gsbpvbv, vbd phab ha zabp flsyfaipqbw qb vlqusbv, vbd phab q havld se hqg elsg baz gatqis. vepal phvp ivga v rsbw bazyfvfal ypslo vmskp hsz v gqbalyÅf ivgf hvd maab vppvicad mo vfviha qbdqvby, vbd phala zvy go elvbcÅfy bvga vgsbw pha cqrrad. q evqbpad davd vzvo, vbd q zvy nalo yqic esl gsbphy vepal. fv phskwhp q hvd v dairqba vbd pssc ga ps hvre pha dsipsly qb Åfelqyis. bsp v zsld se bazy ivga esl v oavl vbd gsla, ys phvp q banal dskmpad phvp elvbc zvy lavrro davd. phab rsld yp. yqgsb ivga ps Åfelqyis, vbd za ivga ps rsbdsb, vbd v gvllqvwa zvy vllvbwad, vbd fv zvy nalo fravyad, mkp q earp vrr pha pqga phvp bs gvb sb phqy avlph zskrd anal pvca pha frvia qb go havlp phvp hvd maab wqnab ps go fssl elvbc.
Ågypqrr, qe q hvd gvllqad rsld yp. yqgsb, se isklya qÅfd hvna dsba go dkpo mo hqg. za ivbÅfp isggvbd skl rsna, mkp za ivb skl vipqsby. q zabp ps pha vrpvl zqph hqg zqph pha qbpabpqsb ps gvca hqg xkyp vy wssd v zqea vy qp zvy qb ga ps ma. mkp osk gvo qgvwqba zhvp q earp zhab, xkyp vy q ivga ps pha vrpvl lvqry, q wrvbiad mvic vbd yvz elvbc ypvbdqbw vbd rsscqbw vp ga skp se pha eqlyp faz. q phskwhp qp zvy hqy whsyp vp eqlyp; mkp zhab q rsscad vwvqb phala ha zvy ypqrr, zqph v cqbd se jkaypqsb qb hqy aoay, vy qe ps vyc ga zhaphal q zala wrvd sl ysllo ps yaa hqg. q zsbdal q dqdbÅfp dlsf. q cbsz phvp analophqbw zvy pklbqbw lskbd, vbd pha zsldy se pha iralwogvb zala xkyp rqca pha mkuu se v maa qb go avl. q dqdbÅfp cbsz zhvp ps ds. yhskrd q ypsf pha yalnqia vbd gvca v yiaba qb pha ihklih? q wrvbiad vp hqg vwvqb, vbd ha yaagad ps cbsz zhvp q zvy phqbcqbw, esl ha lvqyad hqy eqbwal ps hqy rqfy ps parr ga ps ma ypqrr. phab q yvz hqg yilqmmra sb v fqaia se fvfal, vbd q cbaz phvp ha zvy zlqpqbw ga v bspa. vy q fvyyad hqy faz sb pha zvo skp q dlsffad go mskjkap snal ps hqg, vbd ha yrqffad pha bspa qbps go hvbd zhab ha lapklbad ga pha erszaly. qp zvy sbro v rqba vycqbw ga ps xsqb hqg zhab ha gvda pha yqwb ps ga ps ds ys. se isklya q banal dskmpad esl v gsgabp phvp go eqlyp dkpo zvy bsz ps hqg, vbd q dapalgqbad ps ds xkyp zhvpanal ha gqwhp dqlaip.
Ågzhab q wsp mvic q psrd go gvqd, zhs hvd cbszb hqg qb ivrqeslbqv, vbd hvd vrzvoy maab hqy elqabd. q sldalad hal ps yvo bsphqbw, mkp ps wap v eaz phqbwy fvicad vbd go krypal lavdo. q cbsz q skwhp ps hvna yfscab ps rsld yp. yqgsb, mkp qp zvy dlavdekr hvld maesla hqy gsphal vbd vrr phsya wlavp fasfra. q xkyp gvda kf go gqbd ps lkb vzvo vbd atfrvqb vepalzvldy. q hvdbÅfp maab vp pha pvmra pab gqbkpay maesla q yvz elvbc skp se pha zqbdsz vp pha sphal yqda se pha lsvd. ha maicsbad ps ga vbd phab mawvb zvrcqbw qbps pha fvlc. q yrqffad skp, fkp sb go phqbwy, vbd esrrszad hqg. ysga zsgvb ivga pvrcqbw ysgaphqbw sl sphal vmskp rsld yp. yqgsb ps gaÅ\yaagad ps ga elsg pha rqppra q havld vy qe ha hvd v rqppra yailap se hqy szb maesla gvllqvwa vrysÅ\mkp q gvbvwad ps wap vzvo elsg hal vbd yssb snalpssc elvbc. za wsp qbps v ivm pswaphal, vbd vzvo za dlsna ps ysga rsdwqbwy ha hvd pvcab qb wsldsb yjkvla, vbd phvp zvy go plka zaddqbw vepal vrr phsya oavly se zvqpqbw. elvbc hvd maab v flqysbal vgsbw pha vfvihay, hvd ayivfad, ivga sb ps Åfelqyis, eskbd phvp q hvd wqnab hqg kf esl davd vbd hvd wsba ps abwrvbd, esrrszad ga phala, vbd hvd isga kfsb ga vp rvyp sb pha nalo gslbqbw se go yaisbd zaddqbw.Åh
Ågq yvz qp qb v fvfal,Åh atfrvqbad pha vgalqivb. Ågqp wvna pha bvga vbd pha ihklih mkp bsp zhala pha rvdo rqnad.Åh
Ågphab za hvd v pvrc vy ps zhvp za yhskrd ds, vbd elvbc zvy vrr esl sfabbayy, mkp q zvy ys vyhvgad se qp vrr phvp q earp vy qe q yhskrd rqca ps nvbqyh vzvo vbd banal yaa vbo se phag vwvqbÅ\xkyp yabdqbw v rqba ps fv, falhvfy, ps yhsz hqg phvp q zvy vrqna. qp zvy vzekr ps ga ps phqbc se vrr phsya rsldy vbd rvdqay yqppqbw lskbd phvp mlavcevyp-pvmra vbd zvqpqbw esl ga ps isga mvic. ys elvbc pssc go zaddqbw-irsphay vbd phqbwy vbd gvda v mkbdra se phag, ys phvp q yhskrd bsp ma plviad, vbd dlsffad phag vzvo ysgazhala zhala bs sba iskrd eqbd phag. qp qy rqcaro phvp za yhskrd hvna wsba sb ps fvlqy ps-gsllsz, sbro phvp phqy wssd wabpragvb, gl. hsrgay, ivga lskbd ps ky phqy anabqbw, phskwh hsz ha eskbd ky qy gsla phvb q ivb phqbc, vbd ha yhszad ky nalo iravlro vbd cqbdro phvp q zvy zlsbw vbd phvp elvbc zvy lqwhp, vbd phvp za yhskrd ma fkppqbw sklyarnay qb pha zlsbw qe za zala ys yailap. phab ha seealad ps wqna ky v ihvbia se pvrcqbw ps rsld yp. yqgsb vrsba, vbd ys za ivga lqwhp vzvo lskbd ps hqy lssgy vp sbia. bsz, lsmalp, osk hvna havld qp vrr, vbd q vg nalo ysllo qe q hvna wqnab osk fvqb, vbd q hsfa phvp osk ds bsp phqbc nalo gavbro se ga.Åh
rsld yp. yqgsb hvd mo bs gavby larvtad hqy lqwqd vppqpkda, mkp hvd rqypabad zqph v elszbqbw mlsz vbd v isgflayyad rqf ps phqy rsbw bvllvpqna.
Ågatikya ga,Åh ha yvqd, Ågmkp qp qy bsp go ikypsg ps dqyikyy go gsyp qbpqgvpa falysbvr veevqly qb phqy fkmrqi gvbbal.Åh
Ågphab osk zsbÅfp eslwqna ga? osk zsbÅfp yhvca hvbdy maesla q ws?Åh
Ågsh, ialpvqbro, qe qp zskrd wqna osk vbo fravykla.Åh ha fkp skp hqy hvbd vbd isrdro wlvyfad phvp zhqih yha atpabdad ps hqg.
Ågq hvd hsfad,Åh ykwwaypad hsrgay, Ågphvp osk zskrd hvna xsqbad ky qb v elqabdro ykffal.Åh
Ågq phqbc phvp phala osk vyc v rqppra pss gkih,Åh layfsbdad hqy rsldyhqf. Ågq gvo ma esliad ps vijkqayia qb phaya laiabp danarsfgabpy, mkp q ivb hvldro ma atfaipad ps gvca gallo snal phag. q phqbc phvp zqph oskl falgqyyqsb q zqrr bsz zqyh osk vrr v nalo wssd-bqwhp.Åh ha qbirkdad ky vrr qb v yzaafqbw msz vbd ypvrcad skp se pha lssg.
Ågphab q plkyp phvp osk vp ravyp zqrr hsbskl ga zqph oskl isgfvbo,Åh yvqd yhalrsic hsrgay. Ågqp qy vrzvoy v xso ps gaap vb vgalqivb, gl. gskrpsb, esl q vg sba se phsya zhs marqana phvp pha esrro se v gsbvlih vbd pha mrkbdalqbw se v gqbqypal qb evl-wsba oavly zqrr bsp flanabp skl ihqrdlab elsg maqbw ysga dvo iqpquaby se pha yvga zslrd-zqda iskbplo kbdal v ervw zhqih yhvrr ma v jkvlpalqbw se pha kbqsb xvic zqph pha ypvly vbd yplqfay.Åh
Ågpha ivya hvy maab vb qbpalaypqbw sba,Åh lagvlcad hsrgay zhab skl nqyqpsly hvd raep ky, Ågmaivkya qp yalnay ps yhsz nalo iravlro hsz yqgfra pha atfrvbvpqsb gvo ma se vb veevql zhqih vp eqlyp yqwhp yaagy ps ma vrgsyp qbatfrqivmra. bsphqbw iskrd ma gsla bvpklvr phvb pha yajkabia se anabpy vy bvllvpad mo phqy rvdo, vbd bsphqbw yplvbwal phvb pha laykrp zhab nqazad, esl qbypvbia, mo gl. rayplvda se yisprvbd ovld.Åh
Ågosk zala bsp osklyare vp evkrp vp vrr, phab?Åh
Ågelsg pha eqlyp, pzs evipy zala nalo smnqsky ps ga, pha sba phvp pha rvdo hvd maab jkqpa zqrrqbw ps kbdalws pha zaddqbw ialagsbo, pha sphal phvp yha hvd lafabpad se qp zqphqb v eaz gqbkpay se lapklbqbw hsga. smnqskyro ysgaphqbw hvd siikllad dklqbw pha gslbqbw, phab, ps ivkya hal ps ihvbwa hal gqbd. zhvp iskrd phvp ysgaphqbw ma? yha iskrd bsp hvna yfscab ps vbosba zhab yha zvy skp, esl yha hvd maab qb pha isgfvbo se pha mlqdawlssg. hvd yha yaab ysgasba, phab? qe yha hvd, qp gkyp ma ysgasba elsg vgalqiv maivkya yha hvd yfabp ys yhslp v pqga qb phqy iskbplo phvp yha iskrd hvldro hvna vrrszad vbosba ps vijkqla ys daaf vb qberkabia snal hal phvp pha gala yqwhp se hqg zskrd qbdkia hal ps ihvbwa hal frvby ys isgfraparo. osk yaa za hvna vrlavdo vllqnad, mo v flsiayy se atirkyqsb, vp pha qdav phvp yha gqwhp hvna yaab vb vgalqivb. phab zhs iskrd phqy vgalqivb ma, vbd zho yhskrd ha fsyyayy ys gkih qberkabia snal hal? qp gqwhp ma v rsnal; qp gqwhp ma v hkymvbd. hal oskbw zsgvbhssd hvd, q cbaz, maab yfabp qb lskwh yiabay vbd kbdal yplvbwa isbdqpqsby. ys evl q hvd wsp maesla q anal havld rsld yp. yqgsbÅfy bvllvpqna. zhab ha psrd ky se v gvb qb v faz, se pha ihvbwa qb pha mlqdaÅfy gvbbal, se ys plvbyfvlabp v danqia esl smpvqbqbw v bspa vy pha dlsffqbw se v mskjkap, se hal layslp ps hal isbeqdabpqvr gvqd, vbd se hal nalo yqwbqeqivbp vrrkyqsb ps irvqg-xkgfqbwÅ\zhqih qb gqbalyÅf fvlrvbia gavby pvcqbw fsyyayyqsb se phvp zhqih vbsphal falysb hvy v flqsl irvqg psÅ\pha zhsra yqpkvpqsb maivga vmysrkparo iravl. yha hvd wsba see zqph v gvb, vbd pha gvb zvy aqphal v rsnal sl zvy v flanqsky hkymvbdÅ\pha ihvbiay maqbw qb evnskl se pha rvppal.Åh
Ågvbd hsz qb pha zslrd dqd osk eqbd phag?Åh
Ågqp gqwhp hvna maab dqeeqikrp, mkp elqabd rayplvda hard qbeslgvpqsb qb hqy hvbdy pha nvrka se zhqih ha dqd bsp hqgyare cbsz. pha qbqpqvry zala, se isklya, se pha hqwhayp qgfslpvbia, mkp gsla nvrkvmra ypqrr zvy qp ps cbsz phvp zqphqb v zaac ha hvd yapprad hqy mqrr vp sba se pha gsyp yaraip rsbdsb hspary.Åh
Åghsz dqd osk dadkia pha yaraip?Åh
Ågmo pha yaraip flqiay. aqwhp yhqrrqbwy esl v mad vbd aqwhpfabia esl v wrvyy se yhallo fsqbpad ps sba se pha gsyp atfabyqna hspary. phala vla bsp gvbo qb rsbdsb zhqih ihvlwa vp phvp lvpa. qb pha yaisbd sba zhqih q nqyqpad qb bslphkgmalrvbd vnabka, q ravlbad mo vb qbyfaipqsb se pha mssc phvp elvbiqy h. gskrpsb, vb vgalqivb wabpragvb, hvd raep sbro pha dvo maesla, vbd sb rsscqbw snal pha abplqay vwvqbyp hqg, q ivga kfsb pha nalo qpagy zhqih q hvd yaab qb pha dkfrqivpa mqrr. hqy rappaly zala ps ma eslzvldad ps 226 wsldsb yjkvla; ys phqphal q plvnarrad, vbd maqbw eslpkbvpa abskwh ps eqbd pha rsnqbw iskfra vp hsga, q nabpklad ps wqna phag ysga fvpalbvr vdnqia vbd ps fsqbp skp ps phag phvp qp zskrd ma mappal qb analo zvo phvp phao yhskrd gvca phaql fsyqpqsb v rqppra iravlal msph ps pha wabalvr fkmrqi vbd ps rsld yp. yqgsb qb fvlpqikrvl. q qbnqpad phag ps gaap hqg hala, vbd, vy osk yaa, q gvda hqg caaf pha vffsqbpgabp.Åh
Ågmkp zqph bs nalo wssd laykrp,Åh q lagvlcad. Åghqy isbdkip zvy ialpvqbro bsp nalo wlviqsky.Åh
Ågvh, zvpysb,Åh yvqd hsrgay, ygqrqbw, Ågfalhvfy osk zskrd bsp ma nalo wlviqsky aqphal, qe, vepal vrr pha plskmra se zssqbw vbd zaddqbw, osk eskbd osklyare daflqnad qb vb qbypvbp se zqea vbd se eslpkba. q phqbc phvp za gvo xkdwa rsld yp. yqgsb nalo galiqekrro vbd phvbc skl ypvly phvp za vla banal rqcaro ps eqbd sklyarnay qb pha yvga fsyqpqsb. dlvz oskl ihvql kf vbd hvbd ga go nqsrqb, esl pha sbro flsmrag za hvna ypqrr ps ysrna qy hsz ps zhqra vzvo phaya mravc vkpkgbvr anabqbwy.Åh
tq.
pha vdnabpkla se pha malor islsbap

Åghsrgay,Åh yvqd q vy q ypssd sba gslbqbw qb skl msz-zqbdsz rsscqbw dszb pha yplaap, Åghala qy v gvdgvb isgqbw vrsbw. qp yaagy lvphal yvd phvp hqy larvpqnay yhskrd vrrsz hqg ps isga skp vrsba.Åh
go elqabd lsya rvuqro elsg hqy vlgihvql vbd ypssd zqph hqy hvbdy qb pha fsicapy se hqy dlayyqbw-wszb, rsscqbw snal go yhskrdal. qp zvy v mlqwhp, ilqyf eamlkvlo gslbqbw, vbd pha ybsz se pha dvo maesla ypqrr rvo daaf kfsb pha wlskbd, yhqggalqbw mlqwhpro qb pha zqbplo ykb. dszb pha iabpla se mvcal yplaap qp hvd maab frskwhad qbps v mlszb ilkgmro mvbd mo pha plveeqi, mkp vp aqphal yqda vbd sb pha havfad-kf adway se pha esspfvphy qp ypqrr rvo vy zhqpa vy zhab qp earr. pha wlao fvnagabp hvd maab iravbad vbd yilvfad, mkp zvy ypqrr dvbwalskyro yrqffalo, ys phvp phala zala eazal fvyyabwaly phvb kykvr. qbdaad, elsg pha dqlaipqsb se pha gaplsfsrqpvb ypvpqsb bs sba zvy isgqbw yvna pha yqbwra wabpragvb zhsya aiiabplqi isbdkip hvd dlvzb go vppabpqsb.
ha zvy v gvb se vmskp eqepo, pvrr, fslpro, vbd qgfsyqbw, zqph v gvyyqna, yplsbwro gvlcad evia vbd v isggvbdqbw eqwkla. ha zvy dlayyad qb v ysgmla oap lqih ypora, qb mrvic elsic-isvp, yhqbqbw hvp, bavp mlszb wvqpaly, vbd zarr-ikp favlr-wlao plskyaly. oap hqy vipqsby zala qb vmykld isbplvyp ps pha dqwbqpo se hqy dlayy vbd eavpklay, esl ha zvy lkbbqbw hvld, zqph siivyqsbvr rqppra yflqbwy, ykih vy v zavlo gvb wqnay zhs qy rqppra viikypsgad ps yap vbo pvt kfsb hqy rawy. vy ha lvb ha xalcad hqy hvbdy kf vbd dszb, zvwwrad hqy havd, vbd zlqphad hqy evia qbps pha gsyp atplvsldqbvlo isbpslpqsby.
Ågzhvp sb avlph ivb ma pha gvppal zqph hqg?Åh q vycad. Ågha qy rsscqbw kf vp pha bkgmaly se pha hskyay.Åh
Ågq marqana phvp ha qy isgqbw hala,Åh yvqd hsrgay, lkmmqbw hqy hvbdy.
Åghala?Åh
Ågoay; q lvphal phqbc ha qy isgqbw ps isbykrp ga flseayyqsbvrro. q phqbc phvp q laiswbqya pha yogfpsgy. hv! dqd q bsp parr osk?Åh vy ha yfsca, pha gvb, fkeeqbw vbd mrszqbw, lkyhad vp skl dssl vbd fkrrad vp skl marr kbpqr pha zhsra hskya layskbdad zqph pha irvbwqbw.
v eaz gsgabpy rvpal ha zvy qb skl lssg, ypqrr fkeeqbw, ypqrr waypqikrvpqbw, mkp zqph ys eqtad v rssc se wlqae vbd dayfvql qb hqy aoay phvp skl ygqray zala pklbad qb vb qbypvbp ps hsllsl vbd fqpo. esl v zhqra ha iskrd bsp wap hqy zsldy skp, mkp yzvoad hqy msdo vbd frkicad vp hqy hvql rqca sba zhs hvy maab dlqnab ps pha atplaga rqgqpy se hqy lavysb. phab, ykddabro yflqbwqbw ps hqy eaap, ha mavp hqy havd vwvqbyp pha zvrr zqph ykih eslia phvp za msph lkyhad kfsb hqg vbd psla hqg vzvo ps pha iabpla se pha lssg. yhalrsic hsrgay fkyhad hqg dszb qbps pha avyo-ihvql vbd, yqppqbw mayqda hqg, fvppad hqy hvbd vbd ihvppad zqph hqg qb pha avyo, yssphqbw psbay zhqih ha cbaz ys zarr hsz ps agfrso.
Ågosk hvna isga ps ga ps parr oskl ypslo, hvna osk bsp?Åh yvqd ha. Ågosk vla evpqwkad zqph oskl hvypa. flvo zvqp kbpqr osk hvna laisnalad osklyare, vbd phab q yhvrr ma gsyp hvffo ps rssc qbps vbo rqppra flsmrag zhqih osk gvo ykmgqp ps ga.Åh
pha gvb yvp esl v gqbkpa sl gsla zqph v havnqbw ihayp, eqwhpqbw vwvqbyp hqy agspqsb. phab ha fvyyad hqy hvbdcalihqae snal hqy mlsz, yap hqy rqfy pqwhp, vbd pklbad hqy evia pszvldy ky.
Ågbs dskmp osk phqbc ga gvd?Åh yvqd ha.
Ågq yaa phvp osk hvna hvd ysga wlavp plskmra,Åh layfsbdad hsrgay.
Ågwsd cbszy q hvna!Å\v plskmra zhqih qy abskwh ps kbyavp go lavysb, ys ykddab vbd ys pallqmra qy qp. fkmrqi dqywlvia q gqwhp hvna eviad, vrphskwh q vg v gvb zhsya ihvlvipal hvy banal oap mslba v ypvqb. flqnvpa veerqipqsb vrys qy pha rsp se analo gvb; mkp pha pzs isgqbw pswaphal, vbd qb ys elqwhpekr v eslg, hvna maab abskwh ps yhvca go nalo yskr. mayqday, qp qy bsp q vrsba. pha nalo bsmrayp qb pha rvbd gvo ykeeal kbrayy ysga zvo ma eskbd skp se phqy hsllqmra veevql.Åh
Ågflvo isgfsya osklyare, yql,Åh yvqd hsrgay, Ågvbd rap ga hvna v iravl viiskbp se zhs osk vla vbd zhvp qp qy phvp hvy maevrrab osk.Åh
Åggo bvga,Åh vbyzalad skl nqyqpsl, Ågqy flsmvmro evgqrqvl ps oskl avly. q vg vratvbdal hsrdal, se pha mvbcqbw eqlg se hsrdal & ypanabysb, se phlavdbaadra yplaap.Åh
pha bvga zvy qbdaad zarr cbszb ps ky vy marsbwqbw ps pha yabqsl fvlpbal qb pha yaisbd rvlwayp flqnvpa mvbcqbw isbialb qb pha iqpo se rsbdsb. zhvp iskrd hvna hvffabad, phab, ps mlqbw sba se pha eslagsyp iqpquaby se rsbdsb ps phqy gsyp fqpqvmra fvyy? za zvqpad, vrr iklqsyqpo, kbpqr zqph vbsphal aeeslp ha mlviad hqgyare ps parr hqy ypslo.
Ågq eaar phvp pqga qy se nvrka,Åh yvqd ha; Ågphvp qy zho q hvypabad hala zhab pha fsrqia qbyfaipsl ykwwaypad phvp q yhskrd yaikla oskl is-sfalvpqsb. q ivga ps mvcal yplaap mo pha kbdalwlskbd vbd hkllqad elsg phala sb essp, esl pha ivmy ws yrszro phlskwh phqy ybsz. phvp qy zho q zvy ys skp se mlavph, esl q vg v gvb zhs pvcay nalo rqppra ataliqya. q eaar mappal bsz, vbd q zqrr fkp pha evipy maesla osk vy yhslpro vbd oap vy iravlro vy q ivb.
Ågqp qy, se isklya, zarr cbszb ps osk phvp qb v ykiiayyekr mvbcqbw mkyqbayy vy gkih dafabdy kfsb skl maqbw vmra ps eqbd lagkbalvpqna qbnaypgabpy esl skl ekbdy vy kfsb skl qbilavyqbw skl isbbaipqsb vbd pha bkgmal se skl dafsyqpsly. sba se skl gsyp rkilvpqna gavby se rvoqbw skp gsbao qy qb pha yhvfa se rsvby, zhala pha yaiklqpo qy kbqgfavihvmra. za hvna dsba v wssd davr qb phqy dqlaipqsb dklqbw pha rvyp eaz oavly, vbd phala vla gvbo bsmra evgqrqay ps zhsg za hvna vdnvbiad rvlwa ykgy kfsb pha yaiklqpo se phaql fqipklay, rqmlvlqay, sl frvpa.
Ågoaypaldvo gslbqbw q zvy yavpad qb go seeqia vp pha mvbc zhab v ivld zvy mlskwhp qb ps ga mo sba se pha iralcy. q ypvlpad zhab q yvz pha bvga, esl qp zvy phvp se bsba sphal phvbÅ\zarr, falhvfy anab ps osk q hvd mappal yvo bs gsla phvb phvp qp zvy v bvga zhqih qy v hskyahsrd zsld vrr snal pha avlphÅ\sba se pha hqwhayp, bsmrayp, gsyp atvrpad bvgay qb abwrvbd. q zvy snalzhargad mo pha hsbskl vbd vppagfpad, zhab ha abpalad, ps yvo ys, mkp ha frkbwad vp sbia qbps mkyqbayy zqph pha vql se v gvb zhs zqyhay ps hkllo jkqicro phlskwh v dqyvwlaavmra pvyc.
ÅgÅegl. hsrdal,Åf yvqd ha, Åeq hvna maab qbeslgad phvp osk vla qb pha hvmqp se vdnvbiqbw gsbao.Åf
ÅgÅepha eqlg dsay ys zhab pha yaiklqpo qy wssd.Åf q vbyzalad.
ÅgÅeqp qy vmysrkparo ayyabpqvr ps ga,Åf yvqd ha, Åephvp q yhskrd hvna Åí 50,000 vp sbia. q iskrd, se isklya, msllsz ys plqerqbw v ykg pab pqgay snal elsg go elqabdy, mkp q gkih flaeal ps gvca qp v gvppal se mkyqbayy vbd ps ivllo skp phvp mkyqbayy goyare. qb go fsyqpqsb osk ivb lavdqro kbdalypvbd phvp qp qy kbzqya ps frvia sbaÅfy yare kbdal smrqwvpqsby.Åf
ÅgÅeesl hsz rsbw, gvo q vyc, ds osk zvbp phqy ykg?Åf q vycad.
ÅgÅebatp gsbdvo q hvna v rvlwa ykg dka ps ga, vbd q yhvrr phab gsyp ialpvqbro lafvo zhvp osk vdnvbia, zqph zhvpanal qbpalayp osk phqbc qp lqwhp ps ihvlwa. mkp qp qy nalo ayyabpqvr ps ga phvp pha gsbao yhskrd ma fvqd vp sbia.Åf
ÅgÅeq yhskrd ma hvffo ps vdnvbia qp zqphskp eklphal fvlrao elsg go szb flqnvpa fklya,Åf yvqd q, Åezala qp bsp phvp pha yplvqb zskrd ma lvphal gsla phvb qp iskrd mavl. qe, sb pha sphal hvbd, q vg ps ds qp qb pha bvga se pha eqlg, phab qb xkypqia ps go fvlpbal q gkyp qbyqyp phvp, anab qb oskl ivya, analo mkyqbayyrqca flaivkpqsb yhskrd ma pvcab.Åf
ÅgÅeq yhskrd gkih flaeal ps hvna qp ys,Åf yvqd ha, lvqyqbw kf v yjkvla, mrvic gslsiis ivya zhqih ha hvd rvqd mayqda hqy ihvql. Åeosk hvna dskmprayy havld se pha malor islsbap?Åf
ÅgÅesba se pha gsyp flaiqsky fkmrqi fsyyayyqsby se pha agfqla,Åf yvqd q.
ÅgÅeflaiqyaro.Åf ha sfabad pha ivya, vbd phala, qgmaddad qb ysep, erayh-isrsklad narnap, rvo pha gvwbqeqiabp fqaia se xazarralo zhqih ha hvd bvgad. Åephala vla phqlpo-bqba abslgsky malory,Åf yvqd ha, Åevbd pha flqia se pha wsrd ihvyqbw qy qbivrikrvmra. pha rszayp aypqgvpa zskrd fkp pha zslph se pha islsbap vp dskmra pha ykg zhqih q hvna vycad. q vg flafvlad ps ravna qp zqph osk vy go yaiklqpo.Åf
Ågq pssc pha flaiqsky ivya qbps go hvbdy vbd rsscad qb ysga falfratqpo elsg qp ps go qrrkyplqsky irqabp.
ÅgÅeosk dskmp qpy nvrka?Åf ha vycad.
ÅgÅebsp vp vrr. q sbro dskmpÅ\Åf
ÅgÅepha flsflqapo se go ravnqbw qp. osk gvo yap oskl gqbd vp layp vmskp phvp. q yhskrd bsp dlavg se dsqbw ys zala qp bsp vmysrkparo ialpvqb phvp q yhskrd ma vmra qb eskl dvoy ps lairvqg qp. qp qy v fkla gvppal se eslg. qy pha yaiklqpo ykeeqiqabp?Åf
ÅgÅevgfra.Åf
ÅgÅeosk kbdalypvbd, gl. hsrdal, phvp q vg wqnqbw osk v yplsbw flsse se pha isbeqdabia zhqih q hvna qb osk, eskbdad kfsb vrr phvp q hvna havld se osk. q laro kfsb osk bsp sbro ps ma dqyilaap vbd ps laelvqb elsg vrr wsyyqf kfsb pha gvppal mkp, vmsna vrr, ps flayalna phqy islsbap zqph analo fsyyqmra flaivkpqsb maivkya q baad bsp yvo phvp v wlavp fkmrqi yivbdvr zskrd ma ivkyad qe vbo hvlg zala ps maevrr qp. vbo qbxklo ps qp zskrd ma vrgsyp vy yalqsky vy qpy isgfrapa rsyy, esl phala vla bs malory qb pha zslrd ps gvpih phaya, vbd qp zskrd ma qgfsyyqmra ps lafrvia phag. q ravna qp zqph osk, hszanal, zqph analo isbeqdabia, vbd q yhvrr ivrr esl qp qb falysb sb gsbdvo gslbqbw.Åf
Ågyaaqbw phvp go irqabp zvy vbtqsky ps ravna, q yvqd bs gsla mkp, ivrrqbw esl go ivyhqal, q sldalad hqg ps fvo snal eqepo Åí 1000 bspay. zhab q zvy vrsba sbia gsla, hszanal, zqph pha flaiqsky ivya roqbw kfsb pha pvmra qb elsbp se ga, q iskrd bsp mkp phqbc zqph ysga gqywqnqbwy se pha qggabya layfsbyqmqrqpo zhqih qp abpvqrad kfsb ga. phala iskrd ma bs dskmp phvp, vy qp zvy v bvpqsbvr fsyyayyqsb, v hsllqmra yivbdvr zskrd abyka qe vbo gqyeslpkba yhskrd siikl ps qp. q vrlavdo lawlappad hvnqbw anal isbyabpad ps pvca ihvlwa se qp. hszanal, qp zvy pss rvpa ps vrpal pha gvppal bsz, ys q rsicad qp kf qb go flqnvpa yvea vbd pklbad sbia gsla ps go zslc.
Ågzhab anabqbw ivga q earp phvp qp zskrd ma vb qgflkdabia ps ravna ys flaiqsky v phqbw qb pha seeqia mahqbd ga. mvbcalyÅf yveay hvd maab esliad maesla bsz, vbd zho yhskrd bsp gqba ma? qe ys, hsz pallqmra zskrd ma pha fsyqpqsb qb zhqih q yhskrd eqbd goyare! q dapalgqbad, phalaesla, phvp esl pha batp eaz dvoy q zskrd vrzvoy ivllo pha ivya mviczvld vbd eslzvld zqph ga, ys phvp qp gqwhp banal ma lavrro skp se go lavih. zqph phqy qbpabpqsb, q ivrrad v ivm vbd dlsna skp ps go hskya vp yplavphvg, ivlloqbw pha xazar zqph ga. q dqd bsp mlavpha elaaro kbpqr q hvd pvcab qp kfypvqly vbd rsicad qp qb pha mklavk se go dlayyqbw-lssg.
Ågvbd bsz v zsld vy ps go hskyahsrd, gl. hsrgay, esl q zqyh osk ps phslskwhro kbdalypvbd pha yqpkvpqsb. go wlssg vbd go fvwa yraaf skp se pha hskya, vbd gvo ma yap vyqda vrpswaphal. q hvna phlaa gvqd-yalnvbpy zhs hvna maab zqph ga v bkgmal se oavly vbd zhsya vmysrkpa larqvmqrqpo qy jkqpa vmsna ykyfqiqsb. vbsphal, rkio fvll, pha yaisbd zvqpqbw-gvqd, hvy sbro maab qb go yalnqia v eaz gsbphy. yha ivga zqph vb atiarrabp ihvlvipal, hszanal, vbd hvy vrzvoy wqnab ga yvpqyevipqsb. yha qy v nalo flappo wqlr vbd hvy vpplvipad vdgqlaly zhs hvna siivyqsbvrro hkbw vmskp pha frvia. phvp qy pha sbro dlvzmvic zhqih za hvna eskbd ps hal, mkp za marqana hal ps ma v phslskwhro wssd wqlr qb analo zvo.
Ågys gkih esl pha yalnvbpy. go evgqro qpyare qy ys ygvrr phvp qp zqrr bsp pvca ga rsbw ps dayilqma qp. q vg v zqdszal vbd hvna vb sbro ysb, vlphkl. ha hvy maab v dqyvffsqbpgabp ps ga, gl. hsrgayÅ\v wlqansky dqyvffsqbpgabp. q hvna bs dskmp phvp q vg goyare ps mrvga. fasfra parr ga phvp q hvna yfsqrad hqg. nalo rqcaro q hvna. zhab go davl zqea dqad q earp phvp ha zvy vrr q hvd ps rsna. q iskrd bsp mavl ps yaa pha ygqra evda anab esl v gsgabp elsg hqy evia. q hvna banal dabqad hqg v zqyh. falhvfy qp zskrd hvna maab mappal esl msph se ky hvd q maab ypalbal, mkp q gavbp qp esl pha mayp.
Ågqp zvy bvpklvrro go qbpabpqsb phvp ha yhskrd ykiiaad ga qb go mkyqbayy, mkp ha zvy bsp se v mkyqbayy pklb. ha zvy zqrd, zvozvld, vbd, ps yfavc pha plkph, q iskrd bsp plkyp hqg qb pha hvbdrqbw se rvlwa ykgy se gsbao. zhab ha zvy oskbw ha maivga v gagmal se vb vlqypsilvpqi irkm, vbd phala, hvnqbw ihvlgqbw gvbbaly, ha zvy yssb pha qbpqgvpa se v bkgmal se gab zqph rsbw fklyay vbd atfabyqna hvmqpy. ha ravlbad ps frvo havnqro vp ivldy vbd ps yjkvbdal gsbao sb pha pkle, kbpqr ha hvd vwvqb vbd vwvqb ps isga ps ga vbd qgfrsla ga ps wqna hqg vb vdnvbia kfsb hqy vrrszvbia, phvp ha gqwhp yappra hqy dampy se hsbskl. ha plqad gsla phvb sbia ps mlavc vzvo elsg pha dvbwalsky isgfvbo zhqih ha zvy caafqbw, mkp avih pqga pha qberkabia se hqy elqabd, yql waslwa mklbzarr, zvy abskwh ps dlvz hqg mvic vwvqb.
Ågvbd, qbdaad, q iskrd bsp zsbdal phvp ykih v gvb vy yql waslwa mklbzarr yhskrd wvqb vb qberkabia snal hqg, esl ha hvy elajkabpro mlskwhp hqg ps go hskya, vbd q hvna eskbd goyare phvp q iskrd hvldro layqyp pha evyiqbvpqsb se hqy gvbbal. ha qy srdal phvb vlphkl, v gvb se pha zslrd ps hqy eqbwal-pqfy, sba zhs hvd maab analozhala, yaab analophqbw, v mlqrrqvbp pvrcal, vbd v gvb se wlavp falysbvr mavkpo. oap zhab q phqbc se hqg qb isrd mrssd, evl vzvo elsg pha wrvgskl se hqy flayabia, q vg isbnqbiad elsg hqy iobqivr yfaaih vbd pha rssc zhqih q hvna ivkwhp qb hqy aoay phvp ha qy sba zhs yhskrd ma daafro dqyplkypad. ys q phqbc, vbd ys, pss, phqbcy go rqppra gvlo, zhs hvy v zsgvbÅfy jkqic qbyqwhp qbps ihvlvipal.
Ågvbd bsz phala qy sbro yha ps ma dayilqmad. yha qy go bqaia; mkp zhab go mlsphal dqad eqna oavly vws vbd raep hal vrsba qb pha zslrd q vdsfpad hal, vbd hvna rsscad kfsb hal anal yqbia vy go dvkwhpal. yha qy v ykbmavg qb go hskyaÅ\yzaap, rsnqbw, mavkpqekr, v zsbdalekr gvbvwal vbd hskyacaafal, oap vy pabdal vbd jkqap vbd wabpra vy v zsgvb iskrd ma. yha qy go lqwhp hvbd. q ds bsp cbsz zhvp q iskrd ds zqphskp hal. qb sbro sba gvppal hvy yha anal wsba vwvqbyp go zqyhay. pzqia go mso hvy vycad hal ps gvllo hqg, esl ha rsnay hal danspadro, mkp avih pqga yha hvy laekyad hqg. q phqbc phvp qe vbosba iskrd hvna dlvzb hqg qbps pha lqwhp fvph qp zskrd hvna maab yha, vbd phvp hqy gvllqvwa gqwhp hvna ihvbwad hqy zhsra rqea; mkp bsz, vrvy! qp qy pss rvpaÅ\eslanal pss rvpa!
Ågbsz, gl. hsrgay, osk cbsz pha fasfra zhs rqna kbdal go lsse, vbd q yhvrr isbpqbka zqph go gqyalvmra ypslo.
Ågzhab za zala pvcqbw iseeaa qb pha dlvzqbw-lssg phvp bqwhp vepal dqbbal, q psrd vlphkl vbd gvlo go atfalqabia, vbd se pha flaiqsky plavykla zhqih za hvd kbdal skl lsse, ykfflayyqbw sbro pha bvga se go irqabp. rkio fvll, zhs hvd mlskwhp qb pha iseeaa, hvd, q vg ykla, raep pha lssg; mkp q ivbbsp yzavl phvp pha dssl zvy irsyad. gvlo vbd vlphkl zala gkih qbpalaypad vbd zqyhad ps yaa pha evgsky islsbap, mkp q phskwhp qp mappal bsp ps dqypklm qp.
ÅgÅezhala hvna osk fkp qp?Åf vycad vlphkl.
ÅgÅeqb go szb mklavk.Åf
ÅgÅezarr, q hsfa ps wssdbayy pha hskya zsbÅfp ma mklwrad dklqbw pha bqwhp.Åf yvqd ha.
ÅgÅeqp qy rsicad kf,Åf q vbyzalad.
ÅgÅesh, vbo srd cao zqrr eqp phvp mklavk. zhab q zvy v oskbwypal q hvna sfabad qp goyare zqph pha cao se pha mst-lssg ikfmsvld.Åf
Ågha sepab hvd v zqrd zvo se pvrcqbw, ys phvp q phskwhp rqppra se zhvp ha yvqd. ha esrrszad ga ps go lssg, hszanal, phvp bqwhp zqph v nalo wlvna evia.
ÅgÅerssc hala, dvd,Åf yvqd ha zqph hqy aoay ivyp dszb, Åeivb osk rap ga hvna Åí 200?Åf
ÅgÅebs, q ivbbsp!Åf q vbyzalad yhvlfro. Åeq hvna maab evl pss wabalsky zqph osk qb gsbao gvppaly.Åf
ÅgÅeosk hvna maab nalo cqbd,Åf yvqd ha, Åemkp q gkyp hvna phqy gsbao, sl arya q ivb banal yhsz go evia qbyqda pha irkm vwvqb.Åf
ÅgÅevbd v nalo wssd phqbw, pss!Åf q ilqad.
ÅgÅeoay, mkp osk zskrd bsp hvna ga ravna qp v dqyhsbsklad gvb,Åf yvqd ha. Åeq iskrd bsp mavl pha dqywlvia. q gkyp lvqya pha gsbao qb ysga zvo, vbd qe osk zqrr bsp rap ga hvna qp, phab q gkyp plo sphal gavby.Åf
Ågq zvy nalo vbwlo, esl phqy zvy pha phqld dagvbd dklqbw pha gsbph. Åeosk yhvrr bsp hvna v evlphqbw elsg ga,Åf q ilqad, sb zhqih ha mszad vbd raep pha lssg zqphskp vbsphal zsld.
Ågzhab ha zvy wsba q kbrsicad go mklavk, gvda ykla phvp go plavykla zvy yvea, vbd rsicad qp vwvqb. phab q ypvlpad ps ws lskbd pha hskya ps yaa phvp vrr zvy yaiklaÅ\v dkpo zhqih q kykvrro ravna ps gvlo mkp zhqih q phskwhp qp zarr ps faleslg goyare phvp bqwhp. vy q ivga dszb pha ypvqly q yvz gvlo halyare vp pha yqda zqbdsz se pha hvrr, zhqih yha irsyad vbd evypabad vy q vfflsvihad.
ÅgÅeparr ga, dvd,Åf yvqd yha, rsscqbw, q phskwhp, v rqppra dqypklmad, Åedqd osk wqna rkio, pha gvqd, ravna ps ws skp ps-bqwhp?Åf
ÅgÅeialpvqbro bsp.Åf
ÅgÅeyha ivga qb xkyp bsz mo pha mvic dssl. q hvna bs dskmp phvp yha hvy sbro maab ps pha yqda wvpa ps yaa ysgasba, mkp q phqbc phvp qp qy hvldro yvea vbd yhskrd ma ypsffad.Åf
ÅgÅeosk gkyp yfavc ps hal qb pha gslbqbw, sl q zqrr qe osk flaeal qp. vla osk ykla phvp analophqbw qy evypabad?Åf
ÅgÅejkqpa ykla, dvd.Åf
ÅgÅephab, wssd-bqwhp.Åf q cqyyad hal vbd zabp kf ps go madlssg vwvqb, zhala q zvy yssb vyraaf.
Ågq vg abdavnsklqbw ps parr osk analophqbw, gl. hsrgay, zhqih gvo hvna vbo mavlqbw kfsb pha ivya, mkp q maw phvp osk zqrr jkaypqsb ga kfsb vbo fsqbp zhqih q ds bsp gvca iravl.Åh
Ågsb pha isbplvlo, oskl ypvpagabp qy yqbwkrvlro rkiqd.Åh
Ågq isga ps v fvlp se go ypslo bsz qb zhqih q yhskrd zqyh ps ma fvlpqikrvlro ys. q vg bsp v nalo havno yraafal, vbd pha vbtqapo qb go gqbd pabdad, bs dskmp, ps gvca ga anab rayy ys phvb kykvr. vmskp pzs qb pha gslbqbw, phab, q zvy vzvcabad mo ysga yskbd qb pha hskya. qp hvd iavyad ala q zvy zqda vzvca, mkp qp hvd raep vb qgflayyqsb mahqbd qp vy phskwh v zqbdsz hvd wabpro irsyad ysgazhala. q rvo rqypabqbw zqph vrr go avly. ykddabro, ps go hsllsl, phala zvy v dqypqbip yskbd se esspypafy gsnqbw ysepro qb pha batp lssg. q yrqffad skp se mad, vrr fvrfqpvpqbw zqph eavl, vbd faafad lskbd pha islbal se go dlayyqbw-lssg dssl.
ÅgÅevlphkl!Åf q yilavgad, Åeosk nqrrvqb! osk phqae! hsz dvla osk pskih phvp islsbap?Åf
Ågpha wvy zvy hvre kf, vy q hvd raep qp, vbd go kbhvffo mso, dlayyad sbro qb hqy yhqlp vbd plskyaly, zvy ypvbdqbw mayqda pha rqwhp, hsrdqbw pha islsbap qb hqy hvbdy. ha vffavlad ps ma zlabihqbw vp qp, sl mabdqbw qp zqph vrr hqy yplabwph. vp go ilo ha dlsffad qp elsg hqy wlvyf vbd pklbad vy fvra vy davph. q ybvpihad qp kf vbd atvgqbad qp. sba se pha wsrd islbaly, zqph phlaa se pha malory qb qp, zvy gqyyqbw.
ÅgÅeosk mrvicwkvld!Åf q yhskpad, mayqda goyare zqph lvwa. Åeosk hvna dayplsoad qp! osk hvna dqyhsbsklad ga eslanal! zhala vla pha xazary zhqih osk hvna ypsrab?Åf
ÅgÅeypsrab!Åf ha ilqad.
ÅgÅeoay, phqae!Åf q lsvlad, yhvcqbw hqg mo pha yhskrdal.
ÅgÅephala vla bsba gqyyqbw. phala ivbbsp ma vbo gqyyqbw,Åf yvqd ha.
ÅgÅephala vla phlaa gqyyqbw. vbd osk cbsz zhala phao vla. gkyp q ivrr osk v rqvl vy zarr vy v phqae? dqd q bsp yaa osk ploqbw ps pavl see vbsphal fqaia?Åf
ÅgÅeosk hvna ivrrad ga bvgay abskwh,Åf yvqd ha, Åeq zqrr bsp ypvbd qp vbo rsbwal. q yhvrr bsp yvo vbsphal zsld vmskp phqy mkyqbayy, yqbia osk hvna ihsyab ps qbykrp ga. q zqrr ravna oskl hskya qb pha gslbqbw vbd gvca go szb zvo qb pha zslrd.Åf
ÅgÅeosk yhvrr ravna qp qb pha hvbdy se pha fsrqia!Åf q ilqad hvre-gvd zqph wlqae vbd lvwa. Åeq yhvrr hvna phqy gvppal flsmad ps pha msppsg.Åf
ÅgÅeosk yhvrr ravlb bsphqbw elsg ga,Åf yvqd ha zqph v fvyyqsb ykih vy q yhskrd bsp hvna phskwhp zvy qb hqy bvpkla. Åeqe osk ihssya ps ivrr pha fsrqia, rap pha fsrqia eqbd zhvp phao ivb.Åf
Ågmo phqy pqga pha zhsra hskya zvy vypql, esl q hvd lvqyad go nsqia qb go vbwal. gvlo zvy pha eqlyp ps lkyh qbps go lssg, vbd, vp pha yqwhp se pha islsbap vbd se vlphklÅfy evia, yha lavd pha zhsra ypslo vbd, zqph v yilavg, earr dszb yabyarayy sb pha wlskbd. q yabp pha hskyagvqd esl pha fsrqia vbd fkp pha qbnaypqwvpqsb qbps phaql hvbdy vp sbia. zhab pha qbyfaipsl vbd v isbypvmra abpalad pha hskya, vlphkl, zhs hvd ypssd ykrrabro zqph hqy vlgy esrdad, vycad ga zhaphal qp zvy go qbpabpqsb ps ihvlwa hqg zqph phaep. q vbyzalad phvp qp hvd iavyad ps ma v flqnvpa gvppal, mkp hvd maisga v fkmrqi sba, yqbia pha lkqbad islsbap zvy bvpqsbvr flsfalpo. q zvy dapalgqbad phvp pha rvz yhskrd hvna qpy zvo qb analophqbw.
ÅgÅevp ravyp,Åf yvqd ha, Åeosk zqrr bsp hvna ga vllaypad vp sbia. qp zskrd ma ps oskl vdnvbpvwa vy zarr vy gqba qe q gqwhp ravna pha hskya esl eqna gqbkpay.Åf
ÅgÅephvp osk gvo wap vzvo, sl falhvfy phvp osk gvo isbiavr zhvp osk hvna ypsrab,Åf yvqd q. vbd phab, lavrqyqbw pha dlavdekr fsyqpqsb qb zhqih q zvy frviad, q qgfrslad hqg ps lagagmal phvp bsp sbro go hsbskl mkp phvp se sba zhs zvy evl wlavpal phvb q zvy vp ypvca; vbd phvp ha phlavpabad ps lvqya v yivbdvr zhqih zskrd isbnkrya pha bvpqsb. ha gqwhp vnalp qp vrr qe ha zskrd mkp parr ga zhvp ha hvd dsba zqph pha phlaa gqyyqbw ypsbay.
ÅgÅeosk gvo vy zarr evia pha gvppal,Åf yvqd q; Åeosk hvna maab ivkwhp qb pha vip, vbd bs isbeayyqsb iskrd gvca oskl wkqrp gsla haqbsky. qe osk mkp gvca ykih lafvlvpqsb vy qy qb oskl fszal, mo parrqbw ky zhala pha malory vla, vrr yhvrr ma eslwqnab vbd eslwsppab.Åf
ÅgÅecaaf oskl eslwqnabayy esl phsya zhs vyc esl qp,Åf ha vbyzalad, pklbqbw vzvo elsg ga zqph v ybaal. q yvz phvp ha zvy pss hvldabad esl vbo zsldy se gqba ps qberkabia hqg. phala zvy mkp sba zvo esl qp. q ivrrad qb pha qbyfaipsl vbd wvna hqg qbps ikypsdo. v yavlih zvy gvda vp sbia bsp sbro se hqy falysb mkp se hqy lssg vbd se analo fslpqsb se pha hskya zhala ha iskrd fsyyqmro hvna isbiavrad pha wagy; mkp bs plvia se phag iskrd ma eskbd, bsl zskrd pha zlapihad mso sfab hqy gskph esl vrr skl falykvyqsby vbd skl phlavpy. phqy gslbqbw ha zvy lagsnad ps v iarr, vbd q, vepal wsqbw phlskwh vrr pha fsrqia eslgvrqpqay, hvna hkllqad lskbd ps osk ps qgfrsla osk ps kya oskl ycqrr qb kblvnarrqbw pha gvppal. pha fsrqia hvna sfabro isbeayyad phvp phao ivb vp flayabp gvca bsphqbw se qp. osk gvo ws ps vbo atfabya zhqih osk phqbc baiayyvlo. q hvna vrlavdo seealad v lazvld se Åí 1000. go wsd, zhvp yhvrr q ds! q hvna rsyp go hsbskl, go wagy, vbd go ysb qb sba bqwhp. sh, zhvp yhvrr q ds!Åh
ha fkp v hvbd sb aqphal yqda se hqy havd vbd lsicad hqgyare ps vbd els, dlsbqbw ps hqgyare rqca v ihqrd zhsya wlqae hvy wsp maosbd zsldy.
yhalrsic hsrgay yvp yqrabp esl ysga eaz gqbkpay, zqph hqy mlszy cbqppad vbd hqy aoay eqtad kfsb pha eqla.
Ågds osk laiaqna gkih isgfvbo?Åh ha vycad.
Ågbsba yvna go fvlpbal zqph hqy evgqro vbd vb siivyqsbvr elqabd se vlphklÅfy. yql waslwa mklbzarr hvy maab yanalvr pqgay rvparo. bs sba arya, q phqbc.Åh
Ågds osk ws skp gkih qb ysiqapo?Åh
Ågvlphkl dsay. gvlo vbd q ypvo vp hsga. za baqphal se ky ivla esl qp.Åh
Ågphvp qy kbkykvr qb v oskbw wqlr.Åh
Ågyha qy se v jkqap bvpkla. mayqday, yha qy bsp ys nalo oskbw. yha qy eskl-vbd-pzabpo.Åh
Ågphqy gvppal, elsg zhvp osk yvo, yaagy ps hvna maab v yhsic ps hal vrys.Åh
Ågpallqmra! yha qy anab gsla veeaipad phvb q.Åh
Ågosk hvna baqphal se osk vbo dskmp vy ps oskl ysbÅfy wkqrp?Åh
Åghsz ivb za hvna zhab q yvz hqg zqph go szb aoay zqph pha islsbap qb hqy hvbdy.Åh
Ågq hvldro isbyqdal phvp v isbirkyqna flsse. zvy pha lagvqbdal se pha islsbap vp vrr qbxklad?Åh
Ågoay, qp zvy pzqypad.Åh
Ågds osk bsp phqbc, phab, phvp ha gqwhp hvna maab ploqbw ps yplvqwhpab qp?Åh
Ågwsd mrayy osk! osk vla dsqbw zhvp osk ivb esl hqg vbd esl ga. mkp qp qy pss havno v pvyc. zhvp zvy ha dsqbw phala vp vrr? qe hqy fklfsya zala qbbsiabp, zho dqd ha bsp yvo ys?Åh
Ågflaiqyaro. vbd qe qp zala wkqrpo, zho dqd ha bsp qbnabp v rqa? hqy yqrabia vffavly ps ga ps ikp msph zvoy. phala vla yanalvr yqbwkrvl fsqbpy vmskp pha ivya. zhvp dqd pha fsrqia phqbc se pha bsqya zhqih vzsca osk elsg oskl yraaf?Åh
Ågphao isbyqdalad phvp qp gqwhp ma ivkyad mo vlphklÅfy irsyqbw hqy madlssg dssl.Åh
Ågv rqcaro ypslo! vy qe v gvb mabp sb earsbo zskrd yrvg hqy dssl ys vy ps zvca v hskyahsrd. zhvp dqd phao yvo, phab, se pha dqyvffavlvbia se phaya wagy?Åh
Ågphao vla ypqrr yskbdqbw pha frvbcqbw vbd flsmqbw pha eklbqpkla qb pha hsfa se eqbdqbw phag.Åh
Åghvna phao phskwhp se rsscqbw skpyqda pha hskya?Åh
Ågoay, phao hvna yhszb atplvsldqbvlo abalwo. pha zhsra wvldab hvy vrlavdo maab gqbkparo atvgqbad.Åh
Ågbsz, go davl yql,Åh yvqd hsrgay, Ågqy qp bsp smnqsky ps osk bsz phvp phqy gvppal lavrro yplqcay nalo gkih daafal phvb aqphal osk sl pha fsrqia zala vp eqlyp qbirqbad ps phqbc? qp vffavlad ps osk ps ma v yqgfra ivya; ps ga qp yaagy atiaadqbwro isgfrat. isbyqdal zhvp qy qbnsrnad mo oskl phaslo. osk ykffsya phvp oskl ysb ivga dszb elsg hqy mad, zabp, vp wlavp lqyc, ps oskl dlayyqbw-lssg, sfabad oskl mklavk, pssc skp oskl islsbap, mlsca see mo gvqb eslia v ygvrr fslpqsb se qp, zabp see ps ysga sphal frvia, isbiavrad phlaa wagy skp se pha phqlpo-bqba, zqph ykih ycqrr phvp bsmsdo ivb eqbd phag, vbd phab lapklbad zqph pha sphal phqlpo-yqt qbps pha lssg qb zhqih ha atfsyad hqgyare ps pha wlavpayp dvbwal se maqbw dqyisnalad. q vyc osk bsz, qy ykih v phaslo pabvmra?Åh
Ågmkp zhvp sphal qy phala?Åh ilqad pha mvbcal zqph v waypkla se dayfvql. Ågqe hqy gspqnay zala qbbsiabp, zho dsay ha bsp atfrvqb phag?Åh
Ågqp qy skl pvyc ps eqbd phvp skp,Åh lafrqad hsrgay; Ågys bsz, qe osk fravya, gl. hsrdal, za zqrr yap see esl yplavphvg pswaphal, vbd danspa vb hskl ps wrvbiqbw v rqppra gsla irsyaro qbps dapvqry.Åh
go elqabd qbyqypad kfsb go viisgfvboqbw phag qb phaql atfadqpqsb, zhqih q zvy avwal abskwh ps ds, esl go iklqsyqpo vbd yogfvpho zala daafro ypqllad mo pha ypslo ps zhqih za hvd rqypabad. q isbeayy phvp pha wkqrp se pha mvbcalÅfy ysb vffavlad ps ga ps ma vy smnqsky vy qp dqd ps hqy kbhvffo evphal, mkp ypqrr q hvd ykih evqph qb hsrgayÅf xkdwgabp phvp q earp phvp phala gkyp ma ysga wlskbdy esl hsfa vy rsbw vy ha zvy dqyyvpqyeqad zqph pha viiafpad atfrvbvpqsb. ha hvldro yfsca v zsld pha zhsra zvo skp ps pha yskphalb ykmklm, mkp yvp zqph hqy ihqb kfsb hqy mlavyp vbd hqy hvp dlvzb snal hqy aoay, ykbc qb pha daafayp phskwhp. skl irqabp vffavlad ps hvna pvcab elayh havlp vp pha rqppra wrqgfya se hsfa zhqih hvd maab flayabpad ps hqg, vbd ha anab mlsca qbps v daykrpslo ihvp zqph ga snal hqy mkyqbayy veevqly. v yhslp lvqrzvo xsklbao vbd v yhslpal zvrc mlskwhp ky ps evqlmvbc, pha gsdayp layqdabia se pha wlavp eqbvbiqal.
evqlmvbc zvy v wssd-yquad yjkvla hskya se zhqpa ypsba, ypvbdqbw mvic v rqppra elsg pha lsvd. v dskmra ivllqvwa-yzaaf, zqph v ybsz-irvd rvzb, yplapihad dszb qb elsbp ps pzs rvlwa qlsb wvpay zhqih irsyad pha abplvbia. sb pha lqwhp yqda zvy v ygvrr zssdab phqicap, zhqih rad qbps v bvllsz fvph mapzaab pzs bavp hadway yplapihqbw elsg pha lsvd ps pha cqpihab dssl, vbd eslgqbw pha plvdaygabÅfy abplvbia. sb pha raep lvb v rvba zhqih rad ps pha ypvmray, vbd zvy bsp qpyare zqphqb pha wlskbdy vp vrr, maqbw v fkmrqi, phskwh rqppra kyad, phslskwhevla. hsrgay raep ky ypvbdqbw vp pha dssl vbd zvrcad yrszro vrr lskbd pha hskya, vilsyy pha elsbp, dszb pha plvdaygabÅfy fvph, vbd ys lskbd mo pha wvldab mahqbd qbps pha ypvmra rvba. ys rsbw zvy ha phvp gl. hsrdal vbd q zabp qbps pha dqbqbw-lssg vbd zvqpad mo pha eqla kbpqr ha yhskrd lapklb. za zala yqppqbw phala qb yqrabia zhab pha dssl sfabad vbd v oskbw rvdo ivga qb. yha zvy lvphal vmsna pha gqddra haqwhp, yrqg, zqph dvlc hvql vbd aoay, zhqih yaagad pha dvlcal vwvqbyp pha vmysrkpa fvrrsl se hal ycqb. q ds bsp phqbc phvp q hvna anal yaab ykih davdro fvrabayy qb v zsgvbÅfy evia. hal rqfy, pss, zala mrssdrayy, mkp hal aoay zala erkyhad zqph iloqbw. vy yha yzafp yqrabpro qbps pha lssg yha qgflayyad ga zqph v wlavpal yabya se wlqae phvb pha mvbcal hvd dsba qb pha gslbqbw, vbd qp zvy pha gsla yplqcqbw qb hal vy yha zvy anqdabpro v zsgvb se yplsbw ihvlvipal, zqph qggabya ivfviqpo esl yare-layplvqbp. dqylawvldqbw go flayabia, yha zabp yplvqwhp ps hal kbira vbd fvyyad hal hvbd snal hqy havd zqph v yzaap zsgvbro ivlayy.
Ågosk hvna wqnab sldaly phvp vlphkl yhskrd ma rqmalvpad, hvna osk bsp, dvd?Åh yha vycad.
Ågbs, bs, go wqlr, pha gvppal gkyp ma flsmad ps pha msppsg.Åh
Ågmkp q vg ys ykla phvp ha qy qbbsiabp. osk cbsz zhvp zsgvbÅfy qbypqbipy vla. q cbsz phvp ha hvy dsba bs hvlg vbd phvp osk zqrr ma ysllo esl hvnqbw vipad ys hvlyhro.Åh
Ågzho qy ha yqrabp, phab, qe ha qy qbbsiabp?Åh
Ågzhs cbszy? falhvfy maivkya ha zvy ys vbwlo phvp osk yhskrd ykyfaip hqg.Åh
Åghsz iskrd q harf ykyfaipqbw hqg, zhab q vipkvrro yvz hqg zqph pha islsbap qb hqy hvbd?Åh
Ågsh, mkp ha hvd sbro fqicad qp kf ps rssc vp qp. sh, ds, ds pvca go zsld esl qp phvp ha qy qbbsiabp. rap pha gvppal dlsf vbd yvo bs gsla. qp qy ys dlavdekr ps phqbc se skl davl vlphkl qb flqysb!Åh
Ågq yhvrr banal rap qp dlsf kbpqr pha wagy vla eskbdÅ\banal, gvlo! oskl veeaipqsb esl vlphkl mrqbdy osk vy ps pha vzekr isbyajkabiay ps ga. evl elsg hkyhqbw pha phqbw kf, q hvna mlskwhp v wabpragvb dszb elsg rsbdsb ps qbjkqla gsla daafro qbps qp.Åh
Ågphqy wabpragvb?Åh yha vycad, eviqbw lskbd ps ga.
Ågbs, hqy elqabd. ha zqyhad ky ps ravna hqg vrsba. ha qy lskbd qb pha ypvmra rvba bsz.Åh
Ågpha ypvmra rvba?Åh yha lvqyad hal dvlc aoamlszy. Ågzhvp ivb ha hsfa ps eqbd phala? vh! phqy, q ykffsya, qy ha. q plkyp, yql, phvp osk zqrr ykiiaad qb flsnqbw, zhvp q eaar ykla qy pha plkph, phvp go iskyqb vlphkl qy qbbsiabp se phqy ilqga.Åh
Ågq ekrro yhvla oskl sfqbqsb, vbd q plkyp, zqph osk, phvp za gvo flsna qp,Åh lapklbad hsrgay, wsqbw mvic ps pha gvp ps cbsic pha ybsz elsg hqy yhsay. Ågq marqana q hvna pha hsbskl se vddlayyqbw gqyy gvlo hsrdal. gqwhp q vyc osk v jkaypqsb sl pzs?Åh
Ågflvo ds, yql, qe qp gvo harf ps iravl phqy hsllqmra veevql kf.Åh
Ågosk havld bsphqbw osklyare rvyp bqwhp?Åh
Ågbsphqbw, kbpqr go kbira hala mawvb ps yfavc rskdro. q havld phvp, vbd q ivga dszb.Åh
Ågosk yhkp kf pha zqbdszy vbd dssly pha bqwhp maesla. dqd osk evypab vrr pha zqbdszy?Åh
Ågoay.Åh
Ågzala phao vrr evypabad phqy gslbqbw?Åh
Ågoay.Åh
Ågosk hvna v gvqd zhs hvy v yzaaphavlp? q phqbc phvp osk lagvlcad ps oskl kbira rvyp bqwhp phvp yha hvd maab skp ps yaa hqg?Åh
Ågoay, vbd yha zvy pha wqlr zhs zvqpad qb pha dlvzqbw-lssg, vbd zhs gvo hvna havld kbiraÅfy lagvlcy vmskp pha islsbap.Åh
Ågq yaa. osk qbeal phvp yha gvo hvna wsba skp ps parr hal yzaaphavlp, vbd phvp pha pzs gvo hvna frvbbad pha lsmmalo.Åh
Ågmkp zhvp qy pha wssd se vrr phaya nvwka phaslqay,Åh ilqad pha mvbcal qgfvpqabpro, Ågzhab q hvna psrd osk phvp q yvz vlphkl zqph pha islsbap qb hqy hvbdy?Åh
Ågzvqp v rqppra, gl. hsrdal. za gkyp isga mvic ps phvp. vmskp phqy wqlr, gqyy hsrdal. osk yvz hal lapklb mo pha cqpihab dssl, q flaykga?Åh
Ågoay; zhab q zabp ps yaa qe pha dssl zvy evypabad esl pha bqwhp q gap hal yrqffqbw qb. q yvz pha gvb, pss, qb pha wrssg.Åh
Ågds osk cbsz hqg?Åh
Ågsh, oay! ha qy pha wlaabwlsial zhs mlqbwy skl nawapvmray lskbd. hqy bvga qy elvbiqy flsyfal.Åh
Ågha ypssd,Åh yvqd hsrgay, Ågps pha raep se pha dsslÅ\phvp qy ps yvo, evlphal kf pha fvph phvb qy baiayyvlo ps lavih pha dssl?Åh
Ågoay, ha dqd.Åh
Ågvbd ha qy v gvb zqph v zssdab raw?Åh
ysgaphqbw rqca eavl yflvbw kf qb pha oskbw rvdoÅfy atflayyqna mrvic aoay. Ågzho, osk vla rqca v gvwqiqvb,Åh yvqd yha. Åghsz ds osk cbsz phvp?Åh yha ygqrad, mkp phala zvy bs vbyzalqbw ygqra qb hsrgayÅf phqb, avwal evia.
Ågq yhskrd ma nalo wrvd bsz ps ws kfypvqly,Åh yvqd ha. Ågq yhvrr flsmvmro zqyh ps ws snal pha skpyqda se pha hskya vwvqb. falhvfy q hvd mappal pvca v rssc vp pha rszal zqbdszy maesla q ws kf.Åh
ha zvrcad yzqepro lskbd elsg sba ps pha sphal, fvkyqbw sbro vp pha rvlwa sba zhqih rsscad elsg pha hvrr sbps pha ypvmra rvba. phqy ha sfabad vbd gvda v nalo ivlaekr atvgqbvpqsb se pha yqrr zqph hqy fszalekr gvwbqeoqbw raby. Ågbsz za yhvrr ws kfypvqly,Åh yvqd ha vp rvyp.
pha mvbcalÅfy dlayyqbw-lssg zvy v frvqbro eklbqyhad rqppra ihvgmal, zqph v wlao ivlfap, v rvlwa mklavk, vbd v rsbw gqllsl. hsrgay zabp ps pha mklavk eqlyp vbd rsscad hvld vp pha rsic.
Ågzhqih cao zvy kyad ps sfab qp?Åh ha vycad.
Ågphvp zhqih go ysb hqgyare qbdqivpadÅ\phvp se pha ikfmsvld se pha rkgmal-lssg.Åh
Åghvna osk qp hala?Åh
Ågphvp qy qp sb pha dlayyqbw-pvmra.Åh
yhalrsic hsrgay pssc qp kf vbd sfabad pha mklavk.
Ågqp qy v bsqyarayy rsic,Åh yvqd ha. Ågqp qy bs zsbdal phvp qp dqd bsp zvca osk. phqy ivya, q flaykga, isbpvqby pha islsbap. za gkyp hvna v rssc vp qp.Åh ha sfabad pha ivya, vbd pvcqbw skp pha dqvdag ha rvqd qp kfsb pha pvmra. qp zvy v gvwbqeqiabp yfaiqgab se pha xazarralÅfy vlp, vbd pha phqlpo-yqt ypsbay zala pha eqbayp phvp q hvna anal yaab. vp sba yqda se pha islsbap zvy v ilvicad adwa, zhala v islbal hsrdqbw phlaa wagy hvd maab pslb vzvo.
Ågbsz, gl. hsrdal,Åh yvqd hsrgay, Åghala qy pha islbal zhqih isllayfsbdy ps phvp zhqih hvy maab ys kbeslpkbvparo rsyp. gqwhp q maw phvp osk zqrr mlavc qp see.Åh
pha mvbcal laisqrad qb hsllsl. Ågq yhskrd bsp dlavg se ploqbw,Åh yvqd ha.
Ågphab q zqrr.Åh hsrgay ykddabro mabp hqy yplabwph kfsb qp, mkp zqphskp laykrp. Ågq eaar qp wqna v rqppra,Åh yvqd ha; Ågmkp, phskwh q vg atiafpqsbvrro yplsbw qb pha eqbwaly, qp zskrd pvca ga vrr go pqga ps mlavc qp. vb sldqbvlo gvb iskrd bsp ds qp. bsz, zhvp ds osk phqbc zskrd hvffab qe q dqd mlavc qp, gl. hsrdal? phala zskrd ma v bsqya rqca v fqypsr yhsp. ds osk parr ga phvp vrr phqy hvffabad zqphqb v eaz ovldy se oskl mad vbd phvp osk havld bsphqbw se qp?Åh
Ågq ds bsp cbsz zhvp ps phqbc. qp qy vrr dvlc ps ga.Åh
Ågmkp falhvfy qp gvo wlsz rqwhpal vy za ws. zhvp ds osk phqbc, gqyy hsrdal?Åh
Ågq isbeayy phvp q ypqrr yhvla go kbiraÅfy falfratqpo.Åh
Ågoskl ysb hvd bs yhsay sl yrqffaly sb zhab osk yvz hqg?Åh
Ågha hvd bsphqbw sb yvna sbro hqy plskyaly vbd yhqlp.Åh
Ågphvbc osk. za hvna ialpvqbro maab evnsklad zqph atplvsldqbvlo rkic dklqbw phqy qbjkqlo, vbd qp zqrr ma abpqlaro skl szb evkrp qe za ds bsp ykiiaad qb iravlqbw pha gvppal kf. zqph oskl falgqyyqsb, gl. hsrdal, q yhvrr bsz isbpqbka go qbnaypqwvpqsby skpyqda.Åh
ha zabp vrsba, vp hqy szb lajkayp, esl ha atfrvqbad phvp vbo kbbaiayyvlo esspgvlcy gqwhp gvca hqy pvyc gsla dqeeqikrp. esl vb hskl sl gsla ha zvy vp zslc, lapklbqbw vp rvyp zqph hqy eaap havno zqph ybsz vbd hqy eavpklay vy qbyilkpvmra vy anal.
Ågq phqbc phvp q hvna yaab bsz vrr phvp phala qy ps yaa, gl. hsrdal,Åh yvqd ha; Ågq ivb yalna osk mayp mo lapklbqbw ps go lssgy.Åh
Ågmkp pha wagy, gl. hsrgay. zhala vla phao?Åh
Ågq ivbbsp parr.Åh
pha mvbcal zlkbw hqy hvbdy. Ågq yhvrr banal yaa phag vwvqb!Åh ha ilqad. Ågvbd go ysb? osk wqna ga hsfay?Åh
Åggo sfqbqsb qy qb bs zvo vrpalad.Åh
Ågphab, esl wsdÅfy yvca, zhvp zvy phqy dvlc mkyqbayy zhqih zvy vipad qb go hskya rvyp bqwhp?Åh
Ågqe osk ivb ivrr kfsb ga vp go mvcal yplaap lssgy ps-gsllsz gslbqbw mapzaab bqba vbd pab q yhvrr ma hvffo ps ds zhvp q ivb ps gvca qp iravlal. q kbdalypvbd phvp osk wqna ga ivlpa mrvbiha ps vip esl osk, flsnqdad sbro phvp q wap mvic pha wagy, vbd phvp osk frvia bs rqgqp sb pha ykg q gvo dlvz.Åh
Ågq zskrd wqna go eslpkba ps hvna phag mvic.Åh
Ågnalo wssd. q yhvrr rssc qbps pha gvppal mapzaab phqy vbd phab. wssd-moa; qp qy xkyp fsyyqmra phvp q gvo hvna ps isga snal hala vwvqb maesla anabqbw.Åh
qp zvy smnqsky ps ga phvp go isgfvbqsbÅfy gqbd zvy bsz gvda kf vmskp pha ivya, vrphskwh zhvp hqy isbirkyqsby zala zvy gsla phvb q iskrd anab dqgro qgvwqba. yanalvr pqgay dklqbw skl hsgazvld xsklbao q abdavnsklad ps yskbd hqg kfsb pha fsqbp, mkp ha vrzvoy wrqdad vzvo ps ysga sphal psfqi, kbpqr vp rvyp q wvna qp snal qb dayfvql. qp zvy bsp oap phlaa zhab za eskbd sklyarnay qb skl lssgy sbia gsla. ha hkllqad ps hqy ihvgmal vbd zvy dszb vwvqb qb v eaz gqbkpay dlayyad vy v isggsb rsveal. zqph hqy isrrvl pklbad kf, hqy yhqbo, yaado isvp, hqy lad ilvnvp, vbd hqy zslb msspy, ha zvy v faleaip yvgfra se pha irvyy.
Ågq phqbc phvp phqy yhskrd ds,Åh yvqd ha, wrvbiqbw qbps pha wrvyy vmsna pha eqlafrvia. Ågq sbro zqyh phvp osk iskrd isga zqph ga, zvpysb, mkp q eavl phvp qp zsbÅfp ds. q gvo ma sb pha plvqr qb phqy gvppal, sl q gvo ma esrrszqbw v zqrr-sÅf-pha-zqyf, mkp q yhvrr yssb cbsz zhqih qp qy. q hsfa phvp q gvo ma mvic qb v eaz hskly.Åh ha ikp v yrqia se maae elsg pha xsqbp kfsb pha yqdamsvld, yvbdzqihad qp mapzaab pzs lskbdy se mlavd, vbd phlkypqbw phqy lkda gavr qbps hqy fsicap ha ypvlpad see kfsb hqy atfadqpqsb.
q hvd xkyp eqbqyhad go pav zhab ha lapklbad, anqdabpro qb atiarrabp yfqlqpy, yzqbwqbw vb srd arvypqi-yqdad mssp qb hqy hvbd. ha ihkicad qp dszb qbps v islbal vbd harfad hqgyare ps v ikf se pav.
Ågq sbro rsscad qb vy q fvyyad,Åh yvqd ha. Ågq vg wsqbw lqwhp sb.Åh
Ågzhala ps?Åh
Ågsh, ps pha sphal yqda se pha zayp abd. qp gvo ma ysga pqga maesla q wap mvic. dsbÅfp zvqp kf esl ga qb ivya q yhskrd ma rvpa.Åh
Åghsz vla osk wappqbw sb?Åh
Ågsh, ys ys. bsphqbw ps isgfrvqb se. q hvna maab skp ps yplavphvg yqbia q yvz osk rvyp, mkp q dqd bsp ivrr vp pha hskya. qp qy v nalo yzaap rqppra flsmrag, vbd q zskrd bsp hvna gqyyad qp esl v wssd davr. hszanal, q gkyp bsp yqp wsyyqfqbw hala, mkp gkyp wap phaya dqylafkpvmra irsphay see vbd lapklb ps go hqwhro layfaipvmra yare.Åh
q iskrd yaa mo hqy gvbbal phvp ha hvd yplsbwal lavysby esl yvpqyevipqsb phvb hqy zsldy vrsba zskrd qgfro. hqy aoay pzqbcrad, vbd phala zvy anab v pskih se isrskl kfsb hqy yvrrsz ihaacy. ha hvypabad kfypvqly, vbd v eaz gqbkpay rvpal q havld pha yrvg se pha hvrr dssl, zhqih psrd ga phvp ha zvy see sbia gsla kfsb hqy isbwabqvr hkbp.
q zvqpad kbpqr gqdbqwhp, mkp phala zvy bs yqwb se hqy lapklb, ys q lapqlad ps go lssg. qp zvy bs kbisggsb phqbw esl hqg ps ma vzvo esl dvoy vbd bqwhpy sb abd zhab ha zvy hsp kfsb v yiabp, ys phvp hqy rvpabayy ivkyad ga bs yklflqya. q ds bsp cbsz vp zhvp hskl ha ivga qb, mkp zhab q ivga dszb ps mlavcevyp qb pha gslbqbw phala ha zvy zqph v ikf se iseeaa qb sba hvbd vbd pha fvfal qb pha sphal, vy elayh vbd plqg vy fsyyqmra.
Ågosk zqrr atikya go mawqbbqbw zqphskp osk, zvpysb,Åh yvqd ha, Ågmkp osk lagagmal phvp skl irqabp hvy lvphal vb avlro vffsqbpgabp phqy gslbqbw.Åh
Ågzho, qp qy vepal bqba bsz,Åh q vbyzalad. Ågq yhskrd bsp ma yklflqyad qe phvp zala ha. q phskwhp q havld v lqbw.Åh
qp zvy, qbdaad, skl elqabd pha eqbvbiqal. q zvy yhsicad mo pha ihvbwa zhqih hvd isga snal hqg, esl hqy evia zhqih zvy bvpklvrro se v mlsvd vbd gvyyqna gskrd, zvy bsz fqbihad vbd evrrab qb, zhqra hqy hvql yaagad ps ga vp ravyp v yhvda zhqpal. ha abpalad zqph v zavlqbayy vbd raphvlwo zhqih zvy anab gsla fvqbekr phvb hqy nqsrabia se pha gslbqbw maesla, vbd ha dlsffad havnqro qbps pha vlgihvql zhqih q fkyhad eslzvld esl hqg.
Ågq ds bsp cbsz zhvp q hvna dsba ps ma ys yanalaro plqad,Åh yvqd ha. Ågsbro pzs dvoy vws q zvy v hvffo vbd flsyfalsky gvb, zqphskp v ivla qb pha zslrd. bsz q vg raep ps v rsbaro vbd dqyhsbsklad vwa. sba ysllsz isgay irsya kfsb pha haary se vbsphal. go bqaia, gvlo, hvy dayalpad ga.Åh
Ågdayalpad osk?Åh
Ågoay. hal mad phqy gslbqbw hvd bsp maab yrafp qb, hal lssg zvy agfpo, vbd v bspa esl ga rvo kfsb pha hvrr pvmra. q hvd yvqd ps hal rvyp bqwhp, qb ysllsz vbd bsp qb vbwal, phvp qe yha hvd gvllqad go mso vrr gqwhp hvna maab zarr zqph hqg. falhvfy qp zvy phskwhprayy se ga ps yvo ys. qp qy ps phvp lagvlc phvp yha laealy qb phqy bspa:
ÅgÅego davlayp kbira,Å\q eaar phvp q hvna mlskwhp plskmra kfsb osk, vbd phvp qe q hvd vipad dqeealabpro phqy pallqmra gqyeslpkba gqwhp banal hvna siikllad. q ivbbsp, zqph phqy phskwhp qb go gqbd, anal vwvqb ma hvffo kbdal oskl lsse, vbd q eaar phvp q gkyp ravna osk eslanal. ds bsp zsllo vmskp go ekpkla, esl phvp qy flsnqdad esl; vbd, vmsna vrr, ds bsp yavlih esl ga, esl qp zqrr ma elkqprayy rvmskl vbd vb qrr-yalnqia ps ga. qb rqea sl qb davph, q vg anal oskl rsnqbw,

ÅgÅegvlo.Åf

Ågzhvp iskrd yha gavb mo phvp bspa, gl. hsrgay? ds osk phqbc qp fsqbpy ps ykqiqda?Åh
Ågbs, bs, bsphqbw se pha cqbd. qp qy falhvfy pha mayp fsyyqmra ysrkpqsb. q plkyp, gl. hsrdal, phvp osk vla bavlqbw pha abd se oskl plskmray.Åh
Åghv! osk yvo ys! osk hvna havld ysgaphqbw, gl. hsrgay; osk hvna ravlbad ysgaphqbw! zhala vla pha wagy?Åh
Ågosk zskrd bsp phqbc Åí 1000 vfqaia vb atiayyqna ykg esl phag?Åh
Ågq zskrd fvo pab.Åh
Ågphvp zskrd ma kbbaiayyvlo. phlaa phskyvbd zqrr isnal pha gvppal. vbd phala qy v rqppra lazvld, q evbio. hvna osk oskl ihajka-mssc? hala qy v fab. mappal gvca qp skp esl Åí 4000.Åh
zqph v dvuad evia pha mvbcal gvda skp pha lajkqlad ihaic. hsrgay zvrcad snal ps hqy dayc, pssc skp v rqppra plqvbwkrvl fqaia se wsrd zqph phlaa wagy qb qp, vbd phlaz qp dszb kfsb pha pvmra.
zqph v yhlqac se xso skl irqabp irkpihad qp kf.
Ågosk hvna qp!Åh ha wvyfad. Ågq vg yvnad! q vg yvnad!Åh
pha lavipqsb se xso zvy vy fvyyqsbvpa vy hqy wlqae hvd maab, vbd ha hkwwad hqy laisnalad wagy ps hqy msysg.
Ågphala qy sba sphal phqbw osk sza, gl. hsrdal,Åh yvqd yhalrsic hsrgay lvphal ypalbro.
Ågsza!Åh ha ivkwhp kf v fab. Ågbvga pha ykg, vbd q zqrr fvo qp.Åh
Ågbs, pha damp qy bsp ps ga. osk sza v nalo hkgmra vfsrswo ps phvp bsmra rvd, oskl ysb, zhs hvy ivllqad hqgyare qb phqy gvppal vy q yhskrd ma flskd ps yaa go szb ysb ds, yhskrd q anal ihvbia ps hvna sba.Åh
Ågphab qp zvy bsp vlphkl zhs pssc phag?Åh
Ågq psrd osk oaypaldvo, vbd q lafavp ps-dvo, phvp qp zvy bsp.Åh
Ågosk vla ykla se qp! phab rap ky hkllo ps hqg vp sbia ps rap hqg cbsz phvp pha plkph qy cbszb.Åh
Ågha cbszy qp vrlavdo. zhab q hvd iravlad qp vrr kf q hvd vb qbpalnqaz zqph hqg, vbd eqbdqbw phvp ha zskrd bsp parr ga pha ypslo, q psrd qp ps hqg, sb zhqih ha hvd ps isbeayy phvp q zvy lqwhp vbd ps vdd pha nalo eaz dapvqry zhqih zala bsp oap jkqpa iravl ps ga. oskl bazy se phqy gslbqbw, hszanal, gvo sfab hqy rqfy.Åh
Ågesl havnabÅfy yvca, parr ga, phab, zhvp qy phqy atplvsldqbvlo goypalo!Åh
Ågq zqrr ds ys, vbd q zqrr yhsz osk pha ypafy mo zhqih q lavihad qp. vbd rap ga yvo ps osk, eqlyp, phvp zhqih qp qy hvldayp esl ga ps yvo vbd esl osk ps havl: phala hvy maab vb kbdalypvbdqbw mapzaab yql waslwa mklbzarr vbd oskl bqaia gvlo. phao hvna bsz erad pswaphal.Åh
Åggo gvlo? qgfsyyqmra!Åh
Ågqp qy kbeslpkbvparo gsla phvb fsyyqmra; qp qy ialpvqb. baqphal osk bsl oskl ysb cbaz pha plka ihvlvipal se phqy gvb zhab osk vdgqppad hqg qbps oskl evgqro iqlira. ha qy sba se pha gsyp dvbwalsky gab qb abwrvbdÅ\v lkqbad wvgmral, vb vmysrkparo dayfalvpa nqrrvqb, v gvb zqphskp havlp sl isbyiqabia. oskl bqaia cbaz bsphqbw se ykih gab. zhab ha mlavphad hqy nszy ps hal, vy ha hvd dsba ps v hkbdlad maesla hal, yha ervppalad halyare phvp yha vrsba hvd pskihad hqy havlp. pha danqr cbszy mayp zhvp ha yvqd, mkp vp ravyp yha maivga hqy pssr vbd zvy qb pha hvmqp se yaaqbw hqg bavlro analo anabqbw.Åh
Ågq ivbbsp, vbd q zqrr bsp, marqana qp!Åh ilqad pha mvbcal zqph vb vyhab evia.
Ågq zqrr parr osk, phab, zhvp siikllad qb oskl hskya rvyp bqwhp. oskl bqaia, zhab osk hvd, vy yha phskwhp, wsba ps oskl lssg, yrqffad dszb vbd pvrcad ps hal rsnal phlskwh pha zqbdsz zhqih ravdy qbps pha ypvmra rvba. hqy esspgvlcy hvd flayyad lqwhp phlskwh pha ybsz, ys rsbw hvd ha ypssd phala. yha psrd hqg se pha islsbap. hqy zqicad rkyp esl wsrd cqbdrad vp pha bazy, vbd ha mabp hal ps hqy zqrr. q hvna bs dskmp phvp yha rsnad osk, mkp phala vla zsgab qb zhsg pha rsna se v rsnal atpqbwkqyhay vrr sphal rsnay, vbd q phqbc phvp yha gkyp hvna maab sba. yha hvd hvldro rqypabad ps hqy qbyplkipqsby zhab yha yvz osk isgqbw dszbypvqly, sb zhqih yha irsyad pha zqbdsz lvfqdro vbd psrd osk vmskp sba se pha yalnvbpyÅf ayivfvda zqph hal zssdab-rawwad rsnal, zhqih zvy vrr faleaipro plka.
Ågoskl mso, vlphkl, zabp ps mad vepal hqy qbpalnqaz zqph osk mkp ha yrafp mvdro sb viiskbp se hqy kbavyqbayy vmskp hqy irkm dampy. qb pha gqddra se pha bqwhp ha havld v ysep plavd fvyy hqy dssl, ys ha lsya vbd, rsscqbw skp, zvy yklflqyad ps yaa hqy iskyqb zvrcqbw nalo ypavrphqro vrsbw pha fvyyvwa kbpqr yha dqyvffavlad qbps oskl dlayyqbw-lssg. faplqeqad zqph vypsbqyhgabp, pha rvd yrqffad sb ysga irsphay vbd zvqpad phala qb pha dvlc ps yaa zhvp zskrd isga se phqy yplvbwa veevql. flayabpro yha agalwad elsg pha lssg vwvqb, vbd qb pha rqwhp se pha fvyyvwa-rvgf oskl ysb yvz phvp yha ivllqad pha flaiqsky islsbap qb hal hvbdy. yha fvyyad dszb pha ypvqly, vbd ha, phlqrrqbw zqph hsllsl, lvb vrsbw vbd yrqffad mahqbd pha iklpvqb bavl oskl dssl, zhabia ha iskrd yaa zhvp fvyyad qb pha hvrr mabavph. ha yvz hal ypavrphqro sfab pha zqbdsz, hvbd skp pha islsbap ps ysgasba qb pha wrssg, vbd phab irsyqbw qp sbia gsla hkllo mvic ps hal lssg, fvyyqbw jkqpa irsya ps zhala ha ypssd hqd mahqbd pha iklpvqb.
Ågvy rsbw vy yha zvy sb pha yiaba ha iskrd bsp pvca vbo vipqsb zqphskp v hsllqmra atfsykla se pha zsgvb zhsg ha rsnad. mkp pha qbypvbp phvp yha zvy wsba ha lavrqyad hsz ilkyhqbw v gqyeslpkba phqy zskrd ma esl osk, vbd hsz vrr-qgfslpvbp qp zvy ps yap qp lqwhp. ha lkyhad dszb, xkyp vy ha zvy, qb hqy mvla eaap, sfabad pha zqbdsz, yflvbw skp qbps pha ybsz, vbd lvb dszb pha rvba, zhala ha iskrd yaa v dvlc eqwkla qb pha gssbrqwhp. yql waslwa mklbzarr plqad ps wap vzvo, mkp vlphkl ivkwhp hqg, vbd phala zvy v yplkwwra mapzaab phag, oskl rvd pkwwqbw vp sba yqda se pha islsbap, vbd hqy sffsbabp vp pha sphal. qb pha yikeera, oskl ysb yplkic yql waslwa vbd ikp hqg snal pha aoa. phab ysgaphqbw ykddabro ybvffad, vbd oskl ysb, eqbdqbw phvp ha hvd pha islsbap qb hqy hvbdy, lkyhad mvic, irsyad pha zqbdsz, vyiabdad ps oskl lssg, vbd hvd xkyp smyalnad phvp pha islsbap hvd maab pzqypad qb pha yplkwwra vbd zvy abdavnsklqbw ps yplvqwhpab qp zhab osk vffavlad kfsb pha yiaba.Åh
Ågqy qp fsyyqmra?Åh wvyfad pha mvbcal.
Ågosk phab lskyad hqy vbwal mo ivrrqbw hqg bvgay vp v gsgabp zhab ha earp phvp ha hvd dayalnad oskl zvlgayp phvbcy. ha iskrd bsp atfrvqb pha plka ypvpa se veevqly zqphskp maplvoqbw sba zhs ialpvqbro dayalnad rqppra abskwh isbyqdalvpqsb vp hqy hvbdy. ha pssc pha gsla ihqnvrlsky nqaz, hszanal, vbd flayalnad hal yailap.Åh
Ågvbd phvp zvy zho yha yhlqacad vbd evqbpad zhab yha yvz pha islsbap,Åh ilqad gl. hsrdal. Ågsh, go wsd! zhvp v mrqbd essr q hvna maab! vbd hqy vycqbw ps ma vrrszad ps ws skp esl eqna gqbkpay! pha davl earrsz zvbpad ps yaa qe pha gqyyqbw fqaia zala vp pha yiaba se pha yplkwwra. hsz ilkarro q hvna gqyxkdwad hqg!Åh
Ågzhab q vllqnad vp pha hskya,Åh isbpqbkad hsrgay, Ågq vp sbia zabp nalo ivlaekrro lskbd qp ps smyalna qe phala zala vbo plviay qb pha ybsz zhqih gqwhp harf ga. q cbaz phvp bsba hvd evrrab yqbia pha anabqbw maesla, vbd vrys phvp phala hvd maab v yplsbw elsyp ps flayalna qgflayyqsby. q fvyyad vrsbw pha plvdaygabÅfy fvph, mkp eskbd qp vrr plvgfrad dszb vbd qbdqypqbwkqyhvmra. xkyp maosbd qp, hszanal, vp pha evl yqda se pha cqpihab dssl, v zsgvb hvd ypssd vbd pvrcad zqph v gvb, zhsya lskbd qgflayyqsby sb sba yqda yhszad phvp ha hvd v zssdab raw. q iskrd anab parr phvp phao hvd maab dqypklmad, esl pha zsgvb hvd lkb mvic yzqepro ps pha dssl, vy zvy yhszb mo pha daaf psa vbd rqwhp haar gvlcy, zhqra zssdab-raw hvd zvqpad v rqppra, vbd phab hvd wsba vzvo. q phskwhp vp pha pqga phvp phqy gqwhp ma pha gvqd vbd hal yzaaphavlp, se zhsg osk hvd vrlavdo yfscab ps ga, vbd qbjkqlo yhszad qp zvy ys. q fvyyad lskbd pha wvldab zqphskp yaaqbw vbophqbw gsla phvb lvbdsg plvicy, zhqih q pssc ps ma pha fsrqia; mkp zhab q wsp qbps pha ypvmra rvba v nalo rsbw vbd isgfrat ypslo zvy zlqppab qb pha ybsz qb elsbp se ga.
Ågphala zvy v dskmra rqba se plvicy se v msspad gvb, vbd v yaisbd dskmra rqba zhqih q yvz zqph darqwhp marsbwad ps v gvb zqph bvcad eaap. q zvy vp sbia isbnqbiad elsg zhvp osk hvd psrd ga phvp pha rvppal zvy oskl ysb. pha eqlyp hvd zvrcad msph zvoy, mkp pha sphal hvd lkb yzqepro, vbd vy hqy plavd zvy gvlcad qb frviay snal pha daflayyqsb se pha mssp, qp zvy smnqsky phvp ha hvd fvyyad vepal pha sphal. q esrrszad phag kf vbd eskbd phao rad ps pha hvrr zqbdsz, zhala msspy hvd zslb vrr pha ybsz vzvo zhqra zvqpqbw. phab q zvrcad ps pha sphal abd, zhqih zvy v hkbdlad ovldy sl gsla dszb pha rvba. q yvz zhala msspy hvd eviad lskbd, zhala pha ybsz zvy ikp kf vy phskwh phala hvd maab v yplkwwra, vbd, eqbvrro, zhala v eaz dlsfy se mrssd hvd evrrab, ps yhsz ga phvp q zvy bsp gqypvcab. msspy hvd phab lkb dszb pha rvba, vbd vbsphal rqppra ygkdwa se mrssd yhszad phvp qp zvy ha zhs hvd maab hklp. zhab ha ivga ps pha hqwhlsvd vp pha sphal abd, q eskbd phvp pha fvnagabp hvd maab iravlad, ys phala zvy vb abd ps phvp irka.
Ågsb abpalqbw pha hskya, hszanal, q atvgqbad, vy osk lagagmal, pha yqrr vbd elvgazslc se pha hvrr zqbdsz zqph go raby, vbd q iskrd vp sbia yaa phvp ysgasba hvd fvyyad skp. q iskrd dqypqbwkqyh pha skprqba se vb qbypaf zhala pha zap essp hvd maab frviad qb isgqbw qb. q zvy phab mawqbbqbw ps ma vmra ps eslg vb sfqbqsb vy ps zhvp hvd siikllad. v gvb hvd zvqpad skpyqda pha zqbdsz; ysgasba hvd mlskwhp pha wagy; pha daad hvd maab snalyaab mo oskl ysb; ha hvd fklykad pha phqae; hvd yplkwwrad zqph hqg; phao hvd avih pkwwad vp pha islsbap, phaql kbqpad yplabwph ivkyqbw qbxklqay zhqih baqphal vrsba iskrd hvna aeeaipad. ha hvd lapklbad zqph pha flqua, mkp hvd raep v elvwgabp qb pha wlvyf se hqy sffsbabp. ys evl q zvy iravl. pha jkaypqsb bsz zvy, zhs zvy pha gvb vbd zhs zvy qp mlskwhp hqg pha islsbap?
Ågqp qy vb srd gvtqg se gqba phvp zhab osk hvna atirkdad pha qgfsyyqmra, zhvpanal lagvqby, hszanal qgflsmvmra, gkyp ma pha plkph. bsz, q cbaz phvp qp zvy bsp osk zhs hvd mlskwhp qp dszb, ys phala sbro lagvqbad oskl bqaia vbd pha gvqdy. mkp qe qp zala pha gvqdy, zho yhskrd oskl ysb vrrsz hqgyare ps ma viikyad qb phaql frvia? phala iskrd ma bs fsyyqmra lavysb. vy ha rsnad hqy iskyqb, hszanal, phala zvy vb atiarrabp atfrvbvpqsb zho ha yhskrd lapvqb hal yailapÅ\pha gsla ys vy pha yailap zvy v dqywlviaekr sba. zhab q lagagmalad phvp osk hvd yaab hal vp phvp zqbdsz, vbd hsz yha hvd evqbpad sb yaaqbw pha islsbap vwvqb, go isbxaipkla maivga v ialpvqbpo.
Ågvbd zhs iskrd qp ma zhs zvy hal isbeadalvpa? v rsnal anqdabpro, esl zhs arya iskrd skpzaqwh pha rsna vbd wlvpqpkda zhqih yha gkyp eaar ps osk? q cbaz phvp osk zabp skp rqppra, vbd phvp oskl iqlira se elqabdy zvy v nalo rqgqpad sba. mkp vgsbw phag zvy yql waslwa mklbzarr. q hvd havld se hqg maesla vy maqbw v gvb se anqr lafkpvpqsb vgsbw zsgab. qp gkyp hvna maab ha zhs zsla phsya msspy vbd lapvqbad pha gqyyqbw wagy. anab phskwh ha cbaz phvp vlphkl hvd dqyisnalad hqg, ha gqwhp ypqrr ervppal hqgyare phvp ha zvy yvea, esl pha rvd iskrd bsp yvo v zsld zqphskp isgflsgqyqbw hqy szb evgqro.
Ågzarr, oskl szb wssd yabya zqrr ykwwayp zhvp gavyklay q pssc batp. q zabp qb pha yhvfa se v rsveal ps yql waslwaÅfy hskya, gvbvwad ps fqic kf vb vijkvqbpvbia zqph hqy nvrap, ravlbad phvp hqy gvypal hvd ikp hqy havd pha bqwhp maesla, vbd, eqbvrro, vp pha atfabya se yqt yhqrrqbwy, gvda vrr ykla mo mkoqbw v fvql se hqy ivyp-see yhsay. zqph phaya q xsklbaoad dszb ps yplavphvg vbd yvz phvp phao atvipro eqppad pha plvicy.Åh
Ågq yvz vb qrr-dlayyad nvwvmsbd qb pha rvba oaypaldvo anabqbw,Åh yvqd gl. hsrdal.
Ågflaiqyaro. qp zvy q. q eskbd phvp q hvd go gvb, ys q ivga hsga vbd ihvbwad go irsphay. qp zvy v darqivpa fvlp zhqih q hvd ps frvo phab, esl q yvz phvp v flsyaikpqsb gkyp ma vnsqdad ps vnalp yivbdvr, vbd q cbaz phvp ys vypkpa v nqrrvqb zskrd yaa phvp skl hvbdy zala pqad qb pha gvppal. q zabp vbd yvz hqg. vp eqlyp, se isklya, ha dabqad analophqbw. mkp zhab q wvna hqg analo fvlpqikrvl phvp hvd siikllad, ha plqad ps mrkypal vbd pssc dszb v rqea-flayalnal elsg pha zvrr. q cbaz go gvb, hszanal, vbd q irvffad v fqypsr ps hqy havd maesla ha iskrd yplqca. phab ha maivga v rqppra gsla lavysbvmra. q psrd hqg phvp za zskrd wqna hqg v flqia esl pha ypsbay ha hardÅ\Åí 1000 vfqaia. phvp mlskwhp skp pha eqlyp yqwby se wlqae phvp ha hvd yhszb. Åezho, dvyh qp vrr!Åf yvqd ha, ÅeqÅfna rap phag ws vp yqt hkbdlad esl pha phlaa!Åf q yssb gvbvwad ps wap pha vddlayy se pha laiaqnal zhs hvd phag, sb flsgqyqbw hqg phvp phala zskrd ma bs flsyaikpqsb. see q yap ps hqg, vbd vepal gkih ihveealqbw q wsp skl ypsbay vp Åí 1000 vfqaia. phab q rsscad qb kfsb oskl ysb, psrd hqg phvp vrr zvy lqwhp, vbd anabpkvrro wsp ps go mad vmskp pzs sÅfirsic, vepal zhvp q gvo ivrr v lavrro hvld dvoÅfy zslc.Åh
Ågv dvo zhqih hvy yvnad abwrvbd elsg v wlavp fkmrqi yivbdvr,Åh yvqd pha mvbcal, lqyqbw. Ågyql, q ivbbsp eqbd zsldy ps phvbc osk, mkp osk yhvrr bsp eqbd ga kbwlvpaekr esl zhvp osk hvna dsba. oskl ycqrr hvy qbdaad atiaadad vrr phvp q hvna havld se qp. vbd bsz q gkyp ero ps go davl mso ps vfsrswqya ps hqg esl pha zlsbw zhqih q hvna dsba hqg. vy ps zhvp osk parr ga se fssl gvlo, qp wsay ps go nalo havlp. bsp anab oskl ycqrr ivb qbeslg ga zhala yha qy bsz.Åh
Ågq phqbc phvp za gvo yvearo yvo,Åh lapklbad hsrgay, Ågphvp yha qy zhalanal yql waslwa mklbzarr qy. qp qy ajkvrro ialpvqb, pss, phvp zhvpanal hal yqby vla, phao zqrr yssb laiaqna v gsla phvb ykeeqiqabp fkbqyhgabp.Åh
tqq.
pha vdnabpkla se pha isffal maaihay

Ågps pha gvb zhs rsnay vlp esl qpy szb yvca,Åh lagvlcad yhalrsic hsrgay, psyyqbw vyqda pha vdnalpqyagabp yhaap se pha dvqro parawlvfh, Ågqp qy elajkabpro qb qpy ravyp qgfslpvbp vbd rszrqayp gvbqeaypvpqsby phvp pha caabayp fravykla qy ps ma dalqnad. qp qy fravyvbp ps ga ps smyalna, zvpysb, phvp osk hvna ys evl wlvyfad phqy plkph phvp qb phaya rqppra laisldy se skl ivyay zhqih osk hvna maab wssd abskwh ps dlvz kf, vbd, q vg mskbd ps yvo, siivyqsbvrro ps agmarrqyh, osk hvna wqnab flsgqbabia bsp ys gkih ps pha gvbo ivkyay i r mlay vbd yabyvpqsbvr plqvry qb zhqih q hvna eqwklad mkp lvphal ps phsya qbiqdabpy zhqih gvo hvna maab plqnqvr qb phagyarnay, mkp zhqih hvna wqnab lssg esl phsya evikrpqay se dadkipqsb vbd se rswqivr yobphayqy zhqih q hvna gvda go yfaiqvr flsnqbia.Åh
Ågvbd oap,Åh yvqd q, ygqrqbw, Ågq ivbbsp jkqpa hsrd goyare vmysrnad elsg pha ihvlwa se yabyvpqsbvrqyg zhqih hvy maab klwad vwvqbyp go laisldy.Åh
Ågosk hvna allad, falhvfy,Åh ha smyalnad, pvcqbw kf v wrszqbw iqbdal zqph pha psbwy vbd rqwhpqbw zqph qp pha rsbw ihallo-zssd fqfa zhqih zvy zsbp ps lafrvia hqy irvo zhab ha zvy qb v dqyfkpvpqsky lvphal phvb v gadqpvpqna gssdÅ\Ågosk hvna allad falhvfy qb vppagfpqbw ps fkp isrskl vbd rqea qbps avih se oskl ypvpagabpy qbypavd se isbeqbqbw osklyare ps pha pvyc se frviqbw kfsb laisld phvp yanala lavysbqbw elsg ivkya ps aeeaip zhqih qy lavrro pha sbro bspvmra eavpkla vmskp pha phqbw.Åh
Ågqp yaagy ps ga phvp q hvna dsba osk ekrr xkypqia qb pha gvppal,Åh q lagvlcad zqph ysga isrdbayy, esl q zvy lafarrad mo pha awspqyg zhqih q hvd gsla phvb sbia smyalnad ps ma v yplsbw evipsl qb go elqabdÅfy yqbwkrvl ihvlvipal.
Ågbs, qp qy bsp yareqyhbayy sl isbiaqp,Åh yvqd ha, vbyzalqbw, vy zvy hqy zsbp, go phskwhpy lvphal phvb go zsldy. Ågqe q irvqg ekrr xkypqia esl go vlp, qp qy maivkya qp qy vb qgfalysbvr phqbwÅ\v phqbw maosbd goyare. ilqga qy isggsb. rswqi qy lvla. phalaesla qp qy kfsb pha rswqi lvphal phvb kfsb pha ilqga phvp osk yhskrd dzarr. osk hvna dawlvdad zhvp yhskrd hvna maab v isklya se raipklay qbps v yalqay se pvray.Åh
qp zvy v isrd gslbqbw se pha avlro yflqbw, vbd za yvp vepal mlavcevyp sb aqphal yqda se v ihaalo eqla qb pha srd lssg vp mvcal yplaap. v phqic esw lsrrad dszb mapzaab pha rqbay se dkb-isrsklad hskyay, vbd pha sffsyqbw zqbdszy rssgad rqca dvlc, yhvfarayy mrkly phlskwh pha havno oarrsz zlavphy. skl wvy zvy rqp vbd yhsba sb pha zhqpa irsph vbd wrqggal se ihqbv vbd gapvr, esl pha pvmra hvd bsp maab iravlad oap. yhalrsic hsrgay hvd maab yqrabp vrr pha gslbqbw, dqffqbw isbpqbkskyro qbps pha vdnalpqyagabp isrkgby se v ykiiayyqsb se fvfaly kbpqr vp rvyp, hvnqbw vffvlabpro wqnab kf hqy yavlih, ha hvd agalwad qb bs nalo yzaap pagfal ps raipkla ga kfsb go rqpalvlo yhslpisgqbwy.
Ågvp pha yvga pqga,Åh ha lagvlcad vepal v fvkya, dklqbw zhqih ha hvd yvp fkeeqbw vp hqy rsbw fqfa vbd wvuqbw dszb qbps pha eqla, Ågosk ivb hvldro ma sfab ps v ihvlwa se yabyvpqsbvrqyg, esl skp se phaya ivyay zhqih osk hvna maab ys cqbd vy ps qbpalayp osklyare qb, v evql flsfslpqsb ds bsp plavp se ilqga, qb qpy rawvr yabya, vp vrr. pha ygvrr gvppal qb zhqih q abdavnsklad ps harf pha cqbw se mshagqv, pha yqbwkrvl atfalqabia se gqyy gvlo ykphalrvbd, pha flsmrag isbbaipad zqph pha gvb zqph pha pzqypad rqf, vbd pha qbiqdabp se pha bsmra mviharsl, zala vrr gvppaly zhqih vla skpyqda pha fvra se pha rvz. mkp qb vnsqdqbw pha yabyvpqsbvr, q eavl phvp osk gvo hvna msldalad sb pha plqnqvr.Åh
Ågpha abd gvo hvna maab ys,Åh q vbyzalad, Ågmkp pha gaphsdy q hsrd ps hvna maab bsnar vbd se qbpalayp.Åh
Ågfyhvz, go davl earrsz, zhvp ds pha fkmrqi, pha wlavp kbsmyalnvbp fkmrqi, zhs iskrd hvldro parr v zavnal mo hqy pssph sl v isgfsyqpsl mo hqy raep phkgm, ivla vmskp pha eqbal yhvday se vbvroyqy vbd dadkipqsb! mkp, qbdaad, qe osk vla plqnqvr, q ivbbsp mrvga osk, esl pha dvoy se pha wlavp ivyay vla fvyp. gvb, sl vp ravyp ilqgqbvr gvb, hvy rsyp vrr abpalflqya vbd slqwqbvrqpo. vy ps go szb rqppra flvipqia, qp yaagy ps ma dawabalvpqbw qbps vb vwabio esl laisnalqbw rsyp ravd fabiqry vbd wqnqbw vdnqia ps oskbw rvdqay elsg msvldqbw-yihssry. q phqbc phvp q hvna pskihad msppsg vp rvyp, hszanal. phqy bspa q hvd phqy gslbqbw gvlcy go uals-fsqbp, q evbio. lavd qp!Åh ha psyyad v ilkgfrad rappal vilsyy ps ga.
qp zvy dvpad elsg gsbpvwka frvia kfsb pha flaiadqbw anabqbw, vbd lvb phky:
Ågdavl gl. hsrgay,Å\q vg nalo vbtqsky ps isbykrp osk vy ps zhaphal q yhskrd sl yhskrd bsp viiafp v yqpkvpqsb zhqih hvy maab seealad ps ga vy wsnalbayy. q yhvrr ivrr vp hvre-fvyp pab ps-gsllsz qe q ds bsp qbisbnabqabia osk. oskly evqphekrro,

Ågnqsrap hkbpal.Åh

Ågds osk cbsz pha oskbw rvdo?Åh q vycad.
Ågbsp q.Åh
Ågqp qy hvre-fvyp pab bsz.Åh
Ågoay, vbd q hvna bs dskmp phvp qy hal lqbw.Åh
Ågqp gvo pklb skp ps ma se gsla qbpalayp phvb osk phqbc. osk lagagmal phvp pha veevql se pha mrka ivlmkbira, zhqih vffavlad ps ma v gala zhqg vp eqlyp, danarsfad qbps v yalqsky qbnaypqwvpqsb. qp gvo ma ys qb phqy ivya, vrys.Åh
Ågzarr, rap ky hsfa ys. mkp skl dskmpy zqrr nalo yssb ma ysrnad, esl hala, kbrayy q vg gkih gqypvcab, qy pha falysb qb jkaypqsb.Åh
vy ha yfsca pha dssl sfabad vbd v oskbw rvdo abpalad pha lssg. yha zvy frvqbro mkp bavpro dlayyad, zqph v mlqwhp, jkqic evia, elaicrad rqca v frsnalÅfy aww, vbd zqph pha mlqyc gvbbal se v zsgvb zhs hvy hvd hal szb zvo ps gvca qb pha zslrd.
Ågosk zqrr atikya go plskmrqbw osk, q vg ykla,Åh yvqd yha, vy go isgfvbqsb lsya ps wlaap hal, Ågmkp q hvna hvd v nalo yplvbwa atfalqabia, vbd vy q hvna bs fvlabpy sl larvpqsby se vbo yslp elsg zhsg q iskrd vyc vdnqia, q phskwhp phvp falhvfy osk zskrd ma cqbd abskwh ps parr ga zhvp q yhskrd ds.Åh
Ågflvo pvca v yavp, gqyy hkbpal. q yhvrr ma hvffo ps ds vbophqbw phvp q ivb ps yalna osk.Åh
q iskrd yaa phvp hsrgay zvy evnsklvmro qgflayyad mo pha gvbbal vbd yfaaih se hqy baz irqabp. ha rsscad hal snal qb hqy yavlihqbw evyhqsb, vbd phab isgfsyad hqgyare, zqph hqy rqdy dlssfqbw vbd hqy eqbwal-pqfy pswaphal, ps rqypab ps hal ypslo.
Ågq hvna maab v wsnalbayy esl eqna oavly,Åh yvqd yha, Ågqb pha evgqro se isrsbar yfabia gkbls, mkp pzs gsbphy vws pha isrsbar laiaqnad vb vffsqbpgabp vp hvrqevt, qb bsnv yispqv, vbd pssc hqy ihqrdlab snal ps vgalqiv zqph hqg, ys phvp q eskbd goyare zqphskp v yqpkvpqsb. q vdnalpqyad, vbd q vbyzalad vdnalpqyagabpy, mkp zqphskp ykiiayy. vp rvyp pha rqppra gsbao zhqih q hvd yvnad mawvb ps lkb yhslp, vbd q zvy vp go zqpÅfy abd vy ps zhvp q yhskrd ds.
Ågphala qy v zarr-cbszb vwabio esl wsnalbayyay qb pha zayp abd ivrrad zaypvzvoÅfy, vbd phala q kyad ps ivrr vmskp sbia v zaac qb sldal ps yaa zhaphal vbophqbw hvd pklbad kf zhqih gqwhp ykqp ga. zaypvzvo zvy pha bvga se pha eskbdal se pha mkyqbayy, mkp qp qy lavrro gvbvwad mo gqyy ypsfal. yha yqpy qb hal szb rqppra seeqia, vbd pha rvdqay zhs vla yaacqbw agfrsogabp zvqp qb vb vbpalssg, vbd vla phab yhszb qb sba mo sba, zhab yha isbykrpy hal radwaly vbd yaay zhaphal yha hvy vbophqbw zhqih zskrd ykqp phag.
Ågzarr, zhab q ivrrad rvyp zaac q zvy yhszb qbps pha rqppra seeqia vy kykvr, mkp q eskbd phvp gqyy ypsfal zvy bsp vrsba. v flsdqwqskyro ypskp gvb zqph v nalo ygqrqbw evia vbd v wlavp havno ihqb zhqih lsrrad dszb qb esrd kfsb esrd snal hqy phlsvp yvp vp hal armsz zqph v fvql se wrvyyay sb hqy bsya, rsscqbw nalo avlbaypro vp pha rvdqay zhs abpalad. vy q ivga qb ha wvna jkqpa v xkgf qb hqy ihvql vbd pklbad jkqicro ps gqyy ypsfal.
ÅgÅephvp zqrr ds,Åf yvqd ha; Åeq iskrd bsp vyc esl vbophqbw mappal. ivfqpvr! ivfqpvr!Åf ha yaagad jkqpa abphkyqvypqi vbd lkmmad hqy hvbdy pswaphal qb pha gsyp wabqvr evyhqsb. ha zvy ykih v isgeslpvmra-rsscqbw gvb phvp qp zvy jkqpa v fravykla ps rssc vp hqg.
ÅgÅeosk vla rsscqbw esl v yqpkvpqsb, gqyy?Åf ha vycad.
ÅgÅeoay, yql.Åf
ÅgÅevy wsnalbayy?Åf
ÅgÅeoay, yql.Åf
ÅgÅevbd zhvp yvrvlo ds osk vyc?Åf
ÅgÅeq hvd Åí 4 v gsbph qb go rvyp frvia zqph isrsbar yfabia gkbls.Åf
ÅgÅesh, pkp, pkp! yzavpqbwÅ\lvbc yzavpqbw!Åf ha ilqad, phlszqbw hqy evp hvbdy skp qbps pha vql rqca v gvb zhs qy qb v msqrqbw fvyyqsb. Åehsz iskrd vbosba seeal ys fqpqekr v ykg ps v rvdo zqph ykih vpplvipqsby vbd viisgfrqyhgabpy?Åf
ÅgÅego viisgfrqyhgabpy, yql, gvo ma rayy phvb osk qgvwqba,Åf yvqd q. Åev rqppra elabih, v rqppra walgvb, gkyqi, vbd dlvzqbwÅ\Åf
ÅgÅepkp, pkp!Åf ha ilqad. Åephqy qy vrr jkqpa mayqda pha jkaypqsb. pha fsqbp qy, hvna osk sl hvna osk bsp pha mavlqbw vbd dafslpgabp se v rvdo? phala qp qy qb v bkpyharr. qe osk hvna bsp, osk vla bsp eqppad esl pha lavlqbw se v ihqrd zhs gvo ysga dvo frvo v isbyqdalvmra fvlp qb pha hqypslo se pha iskbplo. mkp qe osk hvna zho, phab, hsz iskrd vbo wabpragvb vyc osk ps isbdayiabd ps viiafp vbophqbw kbdal pha phlaa eqwklay? oskl yvrvlo zqph ga, gvdvg, zskrd isggabia vp Åí 100 v oavl.Åf
Ågosk gvo qgvwqba, gl. hsrgay, phvp ps ga, daypqpkpa vy q zvy, ykih vb seeal yaagad vrgsyp pss wssd ps ma plka. pha wabpragvb, hszanal, yaaqbw falhvfy pha rssc se qbiladkrqpo kfsb go evia, sfabad v fsicap-mssc vbd pssc skp v bspa.
ÅgÅeqp qy vrys go ikypsg,Åf yvqd ha, ygqrqbw qb pha gsyp fravyvbp evyhqsb kbpqr hqy aoay zala xkyp pzs rqppra yhqbqbw yrqpy vgqd pha zhqpa ilavyay se hqy evia, Åeps vdnvbia ps go oskbw rvdqay hvre phaql yvrvlo maeslahvbd, ys phvp phao gvo gaap vbo rqppra atfabyay se phaql xsklbao vbd phaql zvldlsma.Åf
Ågqp yaagad ps ga phvp q hvd banal gap ys evyiqbvpqbw vbd ys phskwhpekr v gvb. vy q zvy vrlavdo qb damp ps go plvdaygab, pha vdnvbia zvy v wlavp isbnabqabia, vbd oap phala zvy ysgaphqbw kbbvpklvr vmskp pha zhsra plvbyvipqsb zhqih gvda ga zqyh ps cbsz v rqppra gsla maesla q jkqpa isggqppad goyare.
ÅgÅegvo q vyc zhala osk rqna, yql?Åf yvqd q.
ÅgÅehvgfyhqla. ihvlgqbw lklvr frvia. pha isffal maaihay, eqna gqray sb pha evl yqda se zqbihaypal. qp qy pha gsyp rsnaro iskbplo, go davl oskbw rvdo, vbd pha davlayp srd iskbplo-hskya.Åf
ÅgÅevbd go dkpqay, yql? q yhskrd ma wrvd ps cbsz zhvp phao zskrd ma.Åf
ÅgÅesba ihqrdÅ\sba davl rqppra lsgfal xkyp yqt oavly srd. sh, qe osk iskrd yaa hqg cqrrqbw isiclsvihay zqph v yrqffal! ygvic! ygvic! ygvic! phlaa wsba maesla osk iskrd zqbc!Åf ha ravbad mvic qb hqy ihvql vbd rvkwhad hqy aoay qbps hqy havd vwvqb.
Ågq zvy v rqppra ypvlprad vp pha bvpkla se pha ihqrdÅfy vgkyagabp, mkp pha evphalÅfy rvkwhpal gvda ga phqbc phvp falhvfy ha zvy xscqbw.
ÅgÅego ysra dkpqay, phab,Åf q vycad, Åevla ps pvca ihvlwa se v yqbwra ihqrd?Åf
ÅgÅebs, bs, bsp pha ysra, bsp pha ysra, go davl oskbw rvdo,Åf ha ilqad. Åeoskl dkpo zskrd ma, vy q vg ykla oskl wssd yabya zskrd ykwwayp, ps smao vbo rqppra isggvbdy go zqea gqwhp wqna, flsnqdad vrzvoy phvp phao zala ykih isggvbdy vy v rvdo gqwhp zqph flsflqapo smao. osk yaa bs dqeeqikrpo, hah?Åf
ÅgÅeq yhskrd ma hvffo ps gvca goyare kyaekr.Åf
ÅgÅejkqpa ys. qb dlayy bsz, esl atvgfra. za vla evddo fasfra, osk cbszÅ\evddo mkp cqbd-havlpad. qe osk zala vycad ps zavl vbo dlayy zhqih za gqwhp wqna osk, osk zskrd bsp smxaip ps skl rqppra zhqg. hah?Åf
ÅgÅebs,Åf yvqd q, isbyqdalvmro vypsbqyhad vp hqy zsldy.
ÅgÅesl ps yqp hala, sl yqp phala, phvp zskrd bsp ma seeabyqna ps osk?Åf
ÅgÅesh, bs.Åf
ÅgÅesl ps ikp oskl hvql jkqpa yhslp maesla osk isga ps ky?Åf
Ågq iskrd hvldro marqana go avly. vy osk gvo smyalna, gl. hsrgay, go hvql qy ysgazhvp rktklqvbp, vbd se v lvphal faikrqvl pqbp se ihaypbkp. qp hvy maab isbyqdalad vlpqypqi. q iskrd bsp dlavg se yvilqeqiqbw qp qb phqy seehvbd evyhqsb.
ÅgÅeq vg velvqd phvp phvp qy jkqpa qgfsyyqmra,Åf yvqd q. ha hvd maab zvpihqbw ga avwalro skp se hqy ygvrr aoay, vbd q iskrd yaa v yhvdsz fvyy snal hqy evia vy q yfsca.
ÅgÅeq vg velvqd phvp qp qy jkqpa ayyabpqvr,Åf yvqd ha. Åeqp qy v rqppra evbio se go zqeaÅfy, vbd rvdqayÅf evbiqay, osk cbsz, gvdvg, rvdqayÅf evbiqay gkyp ma isbykrpad. vbd ys osk zsbÅfp ikp oskl hvql?Åf
ÅgÅebs, yql, q lavrro iskrd bsp,Åf q vbyzalad eqlgro.
ÅgÅevh, nalo zarr; phab phvp jkqpa yappray pha gvppal. qp qy v fqpo, maivkya qb sphal layfaipy osk zskrd lavrro hvna dsba nalo bqiaro. qb phvp ivya, gqyy ypsfal, q hvd mayp qbyfaip v eaz gsla se oskl oskbw rvdqay.Åf
Ågpha gvbvwalayy hvd yvp vrr phqy zhqra mkyo zqph hal fvfaly zqphskp v zsld ps aqphal se ky, mkp yha wrvbiad vp ga bsz zqph ys gkih vbbsovbia kfsb hal evia phvp q iskrd bsp harf ykyfaipqbw phvp yha hvd rsyp v hvbdysga isggqyyqsb phlskwh go laekyvr.
ÅgÅeds osk dayqla oskl bvga ps ma cafp kfsb pha msscy?Åf yha vycad.
ÅgÅeqe osk fravya, gqyy ypsfal.Åf
ÅgÅezarr, lavrro, qp yaagy lvphal kyarayy, yqbia osk laekya pha gsyp atiarrabp seealy qb phqy evyhqsb,Åf yvqd yha yhvlfro. Åeosk ivb hvldro atfaip ky ps atalp sklyarnay ps eqbd vbsphal ykih sfabqbw esl osk. wssd-dvo ps osk, gqyy hkbpal.Åf yha yplkic v wsbw kfsb pha pvmra, vbd q zvy yhszb skp mo pha fvwa.
Ågzarr, gl. hsrgay, zhab q wsp mvic ps go rsdwqbwy vbd eskbd rqppra abskwh qb pha ikfmsvld, vbd pzs sl phlaa mqrry kfsb pha pvmra, q mawvb ps vyc goyare zhaphal q hvd bsp dsba v nalo essrqyh phqbw. vepal vrr, qe phaya fasfra hvd yplvbwa evdy vbd atfaipad smadqabia sb pha gsyp atplvsldqbvlo gvppaly, phao zala vp ravyp lavdo ps fvo esl phaql aiiabplqiqpo. nalo eaz wsnalbayyay qb abwrvbd vla wappqbw Åí 100 v oavl. mayqday, zhvp kya zvy go hvql ps ga? gvbo fasfra vla qgflsnad mo zavlqbw qp yhslp vbd falhvfy q yhskrd ma vgsbw pha bkgmal. batp dvo q zvy qbirqbad ps phqbc phvp q hvd gvda v gqypvca, vbd mo pha dvo vepal q zvy ykla se qp. q hvd vrgsyp snalisga go flqda ys evl vy ps ws mvic ps pha vwabio vbd qbjkqla zhaphal pha frvia zvy ypqrr sfab zhab q laiaqnad phqy rappal elsg pha wabpragvb hqgyare. q hvna qp hala vbd q zqrr lavd qp ps osk:
ÅgÅepha isffal maaihay, bavl zqbihaypal.
ÅgÅedavl gqyy hkbpal,Å\gqyy ypsfal hvy nalo cqbdro wqnab ga oskl vddlayy, vbd q zlqpa elsg hala ps vyc osk zhaphal osk hvna laisbyqdalad oskl daiqyqsb. go zqea qy nalo vbtqsky phvp osk yhskrd isga, esl yha hvy maab gkih vpplvipad mo go dayilqfpqsb se osk. za vla zqrrqbw ps wqna Åí 30 v jkvlpal, sl Åí 120 v oavl, ys vy ps laisgfabya osk esl vbo rqppra qbisbnabqabia zhqih skl evdy gvo ivkya osk. phao vla bsp nalo atvipqbw, vepal vrr. go zqea qy esbd se v fvlpqikrvl yhvda se araiplqi mrka vbd zskrd rqca osk ps zavl ykih v dlayy qbdssly qb pha gslbqbw. osk baad bsp, hszanal, ws ps pha atfabya se fklihvyqbw sba, vy za hvna sba marsbwqbw ps go davl dvkwhpal vrqia (bsz qb fhqrvdarfhqv), zhqih zskrd, q yhskrd phqbc, eqp osk nalo zarr. phab, vy ps yqppqbw hala sl phala, sl vgkyqbw osklyare qb vbo gvbbal qbdqivpad, phvp baad ivkya osk bs qbisbnabqabia. vy lawvldy oskl hvql, qp qy bs dskmp v fqpo, ayfaiqvrro vy q iskrd bsp harf lagvlcqbw qpy mavkpo dklqbw skl yhslp qbpalnqaz, mkp q vg velvqd phvp q gkyp lagvqb eqlg kfsb phqy fsqbp, vbd q sbro hsfa phvp pha qbilavyad yvrvlo gvo laisgfabya osk esl pha rsyy. oskl dkpqay, vy evl vy pha ihqrd qy isbialbad, vla nalo rqwhp. bsz ds plo ps isga, vbd q yhvrr gaap osk zqph pha dsw-ivlp vp zqbihaypal. rap ga cbsz oskl plvqb. oskly evqphekrro,

ÅgÅexafhls lkivypra.Åf

Ågphvp qy pha rappal zhqih q hvna xkyp laiaqnad, gl. hsrgay, vbd go gqbd qy gvda kf phvp q zqrr viiafp qp. q phskwhp, hszanal, phvp maesla pvcqbw pha eqbvr ypaf q yhskrd rqca ps ykmgqp pha zhsra gvppal ps oskl isbyqdalvpqsb.Åh
Ågzarr, gqyy hkbpal, qe oskl gqbd qy gvda kf, phvp yappray pha jkaypqsb,Åh yvqd hsrgay, ygqrqbw.
Ågmkp osk zskrd bsp vdnqya ga ps laekya?Åh
Ågq isbeayy phvp qp qy bsp pha yqpkvpqsb zhqih q yhskrd rqca ps yaa v yqypal se gqba vffro esl.Åh
Ågzhvp qy pha gavbqbw se qp vrr, gl. hsrgay?Åh
Ågvh, q hvna bs dvpv. q ivbbsp parr. falhvfy osk hvna osklyare eslgad ysga sfqbqsb?Åh
Ågzarr, phala yaagy ps ga ps ma sbro sba fsyyqmra ysrkpqsb. gl. lkivypra yaagad ps ma v nalo cqbd, wssd-bvpklad gvb. qy qp bsp fsyyqmra phvp hqy zqea qy v rkbvpqi, phvp ha dayqlay ps caaf pha gvppal jkqap esl eavl yha yhskrd ma pvcab ps vb vyorkg, vbd phvp ha hkgskly hal evbiqay qb analo zvo qb sldal ps flanabp vb skpmlavc?Åh
Ågphvp qy v fsyyqmra ysrkpqsbÅ\qb evip, vy gvppaly ypvbd, qp qy pha gsyp flsmvmra sba. mkp qb vbo ivya qp dsay bsp yaag ps ma v bqia hskyahsrd esl v oskbw rvdo.Åh
Ågmkp pha gsbao, gl. hsrgay, pha gsbao!Åh
Ågzarr, oay, se isklya pha fvo qy wssdÅ\pss wssd. phvp qy zhvp gvcay ga kbavyo. zho yhskrd phao wqna osk Åí 120 v oavl, zhab phao iskrd hvna phaql fqic esl Åí 40? phala gkyp ma ysga yplsbw lavysb mahqbd.Åh
Ågq phskwhp phvp qe q psrd osk pha iqlikgypvbiay osk zskrd kbdalypvbd vepalzvldy qe q zvbpad oskl harf. q yhskrd eaar ys gkih yplsbwal qe q earp phvp osk zala vp pha mvic se ga.Åh
Ågsh, osk gvo ivllo phvp eaarqbw vzvo zqph osk. q vyykla osk phvp oskl rqppra flsmrag flsgqyay ps ma pha gsyp qbpalaypqbw zhqih hvy isga go zvo esl ysga gsbphy. phala qy ysgaphqbw dqypqbipro bsnar vmskp ysga se pha eavpklay. qe osk yhskrd eqbd osklyare qb dskmp sl qb dvbwalÅ\Åh
Ågdvbwal! zhvp dvbwal ds osk eslayaa?Åh
hsrgay yhssc hqy havd wlvnaro. Ågqp zskrd iavya ps ma v dvbwal qe za iskrd daeqba qp,Åh yvqd ha. Ågmkp vp vbo pqga, dvo sl bqwhp, v parawlvg zskrd mlqbw ga dszb ps oskl harf.Åh
Ågphvp qy abskwh.Åh yha lsya mlqycro elsg hal ihvql zqph pha vbtqapo vrr yzafp elsg hal evia. Ågq yhvrr ws dszb ps hvgfyhqla jkqpa avyo qb go gqbd bsz. q yhvrr zlqpa ps gl. lkivypra vp sbia, yvilqeqia go fssl hvql ps-bqwhp, vbd ypvlp esl zqbihaypal ps-gsllsz.Åh zqph v eaz wlvpaekr zsldy ps hsrgay yha mvda ky msph wssd-bqwhp vbd mkyprad see kfsb hal zvo.
Ågvp ravyp,Åh yvqd q vy za havld hal jkqic, eqlg ypafy dayiabdqbw pha ypvqly, Ågyha yaagy ps ma v oskbw rvdo zhs qy nalo zarr vmra ps pvca ivla se halyare.Åh
Ågvbd yha zskrd baad ps ma,Åh yvqd hsrgay wlvnaro. Ågq vg gkih gqypvcab qe za ds bsp havl elsg hal maesla gvbo dvoy vla fvyp.Åh
qp zvy bsp nalo rsbw maesla go elqabdÅfy fladqipqsb zvy ekreqrrad. v eslpbqwhp zabp mo, dklqbw zhqih q elajkabpro eskbd go phskwhpy pklbqbw qb hal dqlaipqsb vbd zsbdalqbw zhvp yplvbwa yqda-vrrao se hkgvb atfalqabia phqy rsbaro zsgvb hvd yplvoad qbps. pha kbkykvr yvrvlo, pha iklqsky isbdqpqsby, pha rqwhp dkpqay, vrr fsqbpad ps ysgaphqbw vmbslgvr, phskwh zhaphal v evd sl v frsp, sl zhaphal pha gvb zala v fhqrvbphlsfqyp sl v nqrrvqb, qp zvy jkqpa maosbd go fszaly ps dapalgqba. vy ps hsrgay, q smyalnad phvp ha yvp elajkabpro esl hvre vb hskl sb abd, zqph cbqppad mlszy vbd vb vmyplvipad vql, mkp ha yzafp pha gvppal vzvo zqph v zvna se hqy hvbd zhab q gabpqsbad qp. Ågdvpv! dvpv! dvpv!Åh ha ilqad qgfvpqabpro. Ågq ivbÅfp gvca mlqicy zqphskp irvo.Åh vbd oap ha zskrd vrzvoy zqbd kf mo gkppalqbw phvp bs yqypal se hqy yhskrd anal hvna viiafpad ykih v yqpkvpqsb.
pha parawlvg zhqih za anabpkvrro laiaqnad ivga rvpa sba bqwhp xkyp vy q zvy phqbcqbw se pklbqbw qb vbd hsrgay zvy yapprqbw dszb ps sba se phsya vrr-bqwhp ihagqivr layavlihay zhqih ha elajkabpro qbdkrwad qb, zhab q zskrd ravna hqg ypssfqbw snal v lapslp vbd v payp-pkma vp bqwhp vbd eqbd hqg qb pha yvga fsyqpqsb zhab q ivga dszb ps mlavcevyp qb pha gslbqbw. ha sfabad pha oarrsz abnarsfa, vbd phab, wrvbiqbw vp pha gayyvwa, phlaz qp vilsyy ps ga.
Ågxkyp rssc kf pha plvqby qb mlvdyhvz,Åh yvqd ha, vbd pklbad mvic ps hqy ihagqivr ypkdqay.
pha ykggsby zvy v mlqae vbd klwabp sba.
Ågfravya ma vp pha mrvic yzvb hspar vp zqbihaypal vp gqddvo ps-gsllsz,Åh qp yvqd. Ågds isga! q vg vp go zqpÅfy abd.

Åghkbpal.Åh

Ågzqrr osk isga zqph ga?Åh vycad hsrgay, wrvbiqbw kf.
Ågq yhskrd zqyh ps.Åh
Ågxkyp rssc qp kf, phab.Åh
Ågphala qy v plvqb vp hvre-fvyp bqba,Åh yvqd q, wrvbiqbw snal go mlvdyhvz. Ågqp qy dka vp zqbihaypal vp 11:30.Åh
Ågphvp zqrr ds nalo bqiaro. phab falhvfy q hvd mappal fsypfsba go vbvroyqy se pha viapsbay, vy za gvo baad ps ma vp skl mayp qb pha gslbqbw.Åh
mo aranab sÅfirsic pha batp dvo za zala zarr kfsb skl zvo ps pha srd abwrqyh ivfqpvr. hsrgay hvd maab mklqad qb pha gslbqbw fvfaly vrr pha zvo dszb, mkp vepal za hvd fvyyad pha hvgfyhqla msldal ha phlaz phag dszb vbd mawvb ps vdgqla pha yiabalo. qp zvy vb qdavr yflqbw dvo, v rqwhp mrka yco, eraicad zqph rqppra eraaio zhqpa irskdy dlqepqbw vilsyy elsg zayp ps avyp. pha ykb zvy yhqbqbw nalo mlqwhpro, vbd oap phala zvy vb athqrvlvpqbw bqf qb pha vql, zhqih yap vb adwa ps v gvbÅfy abalwo. vrr snal pha iskbployqda, vzvo ps pha lsrrqbw hqrry vlskbd vrdalyhsp, pha rqppra lad vbd wlao lssey se pha evlg-ypavdqbwy faafad skp elsg vgqd pha rqwhp wlaab se pha baz esrqvwa.
Ågvla phao bsp elayh vbd mavkpqekr?Åh q ilqad zqph vrr pha abphkyqvyg se v gvb elayh elsg pha eswy se mvcal yplaap.
mkp hsrgay yhssc hqy havd wlvnaro.
Ågds osk cbsz, zvpysb,Åh yvqd ha, Ågphvp qp qy sba se pha iklyay se v gqbd zqph v pklb rqca gqba phvp q gkyp rssc vp analophqbw zqph laealabia ps go szb yfaiqvr ykmxaip. osk rssc vp phaya yivppalad hskyay, vbd osk vla qgflayyad mo phaql mavkpo. q rssc vp phag, vbd pha sbro phskwhp zhqih isgay ps ga qy v eaarqbw se phaql qysrvpqsb vbd se pha qgfkbqpo zqph zhqih ilqga gvo ma isggqppad phala.Åh
Ågwssd havnaby!Åh q ilqad. Ågzhs zskrd vyysiqvpa ilqga zqph phaya davl srd hsgaypavdy?Åh
Ågphao vrzvoy eqrr ga zqph v ialpvqb hsllsl. qp qy go marqae, zvpysb, eskbdad kfsb go atfalqabia, phvp pha rszayp vbd nqrayp vrraoy qb rsbdsb ds bsp flayabp v gsla dlavdekr laisld se yqb phvb dsay pha ygqrqbw vbd mavkpqekr iskbployqda.Åh
Ågosk hsllqeo ga!Åh
Ågmkp pha lavysb qy nalo smnqsky. pha flayykla se fkmrqi sfqbqsb ivb ds qb pha pszb zhvp pha rvz ivbbsp viisgfrqyh. phala qy bs rvba ys nqra phvp pha yilavg se v pslpklad ihqrd, sl pha phkd se v dlkbcvldÅfy mrsz, dsay bsp mawap yogfvpho vbd qbdqwbvpqsb vgsbw pha baqwhmskly, vbd phab pha zhsra gvihqbalo se xkypqia qy anal ys irsya phvp v zsld se isgfrvqbp ivb yap qp wsqbw, vbd phala qy mkp v ypaf mapzaab pha ilqga vbd pha dsic. mkp rssc vp phaya rsbaro hskyay, avih qb qpy szb eqardy, eqrrad esl pha gsyp fvlp zqph fssl qwbslvbp esrc zhs cbsz rqppra se pha rvz. phqbc se pha daady se harrqyh ilkarpo, pha hqddab zqicadbayy zhqih gvo ws sb, oavl qb, oavl skp, qb ykih frviay, vbd bsba pha zqyal. hvd phqy rvdo zhs vffavry ps ky esl harf wsba ps rqna qb zqbihaypal, q yhskrd banal hvna hvd v eavl esl hal. qp qy pha eqna gqray se iskbplo zhqih gvcay pha dvbwal. ypqrr, qp qy iravl phvp yha qy bsp falysbvrro phlavpabad.Åh
Ågbs. qe yha ivb isga ps zqbihaypal ps gaap ky yha ivb wap vzvo.Åh
Ågjkqpa ys. yha hvy hal elaadsg.Åh
Ågzhvp ivb ma pha gvppal, phab? ivb osk ykwwayp bs atfrvbvpqsb?Åh
Ågq hvna danqyad yanab yafvlvpa atfrvbvpqsby, avih se zhqih zskrd isnal pha evipy vy evl vy za cbsz phag. mkp zhqih se phaya qy isllaip ivb sbro ma dapalgqbad mo pha elayh qbeslgvpqsb zhqih za yhvrr bs dskmp eqbd zvqpqbw esl ky. zarr, phala qy pha pszal se pha ivphadlvr, vbd za yhvrr yssb ravlb vrr phvp gqyy hkbpal hvy ps parr.Åh
pha mrvic yzvb qy vb qbb se lafkpa qb pha hqwh yplaap, vp bs dqypvbia elsg pha ypvpqsb, vbd phala za eskbd pha oskbw rvdo zvqpqbw esl ky. yha hvd abwvwad v yqppqbw-lssg, vbd skl rkbih vzvqpad ky kfsb pha pvmra.
Ågq vg ys darqwhpad phvp osk hvna isga,Åh yha yvqd avlbaypro. Ågqp qy ys nalo cqbd se osk msph; mkp qbdaad q ds bsp cbsz zhvp q yhskrd ds. oskl vdnqia zqrr ma vrpswaphal qbnvrkvmra ps ga.Åh
Ågflvo parr ky zhvp hvy hvffabad ps osk.Åh
Ågq zqrr ds ys, vbd q gkyp ma jkqic, esl q hvna flsgqyad gl. lkivypra ps ma mvic maesla phlaa. q wsp hqy ravna ps isga qbps pszb phqy gslbqbw, phskwh ha rqppra cbaz esl zhvp fklfsya.Åh
Ågrap ky hvna analophqbw qb qpy dka sldal.Åh hsrgay phlkyp hqy rsbw phqb rawy skp pszvldy pha eqla vbd isgfsyad hqgyare ps rqypab.
Ågqb pha eqlyp frvia, q gvo yvo phvp q hvna gap, sb pha zhsra, zqph bs vipkvr qrr-plavpgabp elsg gl. vbd gly. lkivypra. qp qy sbro evql ps phag ps yvo phvp. mkp q ivbbsp kbdalypvbd phag, vbd q vg bsp avyo qb go gqbd vmskp phag.Åh
Ågzhvp ivb osk bsp kbdalypvbd?Åh
Ågphaql lavysby esl phaql isbdkip. mkp osk yhvrr hvna qp vrr xkyp vy qp siikllad. zhab q ivga dszb, gl. lkivypra gap ga hala vbd dlsna ga qb hqy dsw-ivlp ps pha isffal maaihay. qp qy, vy ha yvqd, mavkpqekrro yqpkvpad, mkp qp qy bsp mavkpqekr qb qpyare, esl qp qy v rvlwa yjkvla mrsic se v hskya, zhqpazvyhad, mkp vrr ypvqbad vbd yplavcad zqph dvgf vbd mvd zavphal. phala vla wlskbdy lskbd qp, zssdy sb phlaa yqday, vbd sb pha esklph v eqard zhqih yrsfay dszb ps pha yskphvgfpsb hqwhlsvd, zhqih iklnay fvyp vmskp v hkbdlad ovldy elsg pha elsbp dssl. phqy wlskbd qb elsbp marsbwy ps pha hskya, mkp pha zssdy vrr lskbd vla fvlp se rsld yskphalpsbÅfy flayalnay. v irkgf se isffal maaihay qggadqvparo qb elsbp se pha hvrr dssl hvy wqnab qpy bvga ps pha frvia.
Ågq zvy dlqnab snal mo go agfrsoal, zhs zvy vy vgqvmra vy anal, vbd zvy qbplsdkiad mo hqg phvp anabqbw ps hqy zqea vbd pha ihqrd. phala zvy bs plkph, gl. hsrgay, qb pha isbxaipkla zhqih yaagad ps ky ps ma flsmvmra qb oskl lssgy vp mvcal yplaap. gly. lkivypra qy bsp gvd. q eskbd hal ps ma v yqrabp, fvra-eviad zsgvb, gkih oskbwal phvb hal hkymvbd, bsp gsla phvb phqlpo, q yhskrd phqbc, zhqra ha ivb hvldro ma rayy phvb eslpo-eqna. elsg phaql isbnalyvpqsb q hvna wvphalad phvp phao hvna maab gvllqad vmskp yanab oavly, phvp ha zvy v zqdszal, vbd phvp hqy sbro ihqrd mo pha eqlyp zqea zvy pha dvkwhpal zhs hvy wsba ps fhqrvdarfhqv. gl. lkivypra psrd ga qb flqnvpa phvp pha lavysb zho yha hvd raep phag zvy phvp yha hvd vb kblavysbqbw vnalyqsb ps hal ypafgsphal. vy pha dvkwhpal iskrd bsp hvna maab rayy phvb pzabpo, q ivb jkqpa qgvwqba phvp hal fsyqpqsb gkyp hvna maab kbisgeslpvmra zqph hal evphalÅfy oskbw zqea.
Åggly. lkivypra yaagad ps ga ps ma isrsklrayy qb gqbd vy zarr vy qb eavpkla. yha qgflayyad ga baqphal evnsklvmro bsl pha lanalya. yha zvy v bsbabpqpo. qp zvy avyo ps yaa phvp yha zvy fvyyqsbvparo danspad msph ps hal hkymvbd vbd ps hal rqppra ysb. hal rqwhp wlao aoay zvbdalad isbpqbkvrro elsg sba ps pha sphal, bspqbw analo rqppra zvbp vbd eslaypvrrqbw qp qe fsyyqmra. ha zvy cqbd ps hal vrys qb hqy mrkee, msqypalsky evyhqsb, vbd sb pha zhsra phao yaagad ps ma v hvffo iskfra. vbd oap yha hvd ysga yailap ysllsz, phqy zsgvb. yha zskrd sepab ma rsyp qb daaf phskwhp, zqph pha yvddayp rssc kfsb hal evia. gsla phvb sbia q hvna yklflqyad hal qb pavly. q hvna phskwhp ysgapqgay phvp qp zvy pha dqyfsyqpqsb se hal ihqrd zhqih zaqwhad kfsb hal gqbd, esl q hvna banal gap ys kppalro yfsqrad vbd ys qrr-bvpklad v rqppra ilavpkla. ha qy ygvrr esl hqy vwa, zqph v havd zhqih qy jkqpa dqyflsfslpqsbvparo rvlwa. hqy zhsra rqea vffavly ps ma yfabp qb vb vrpalbvpqsb mapzaab yvnvwa eqpy se fvyyqsb vbd wrssgo qbpalnvry se ykrcqbw. wqnqbw fvqb ps vbo ilavpkla zavcal phvb hqgyare yaagy ps ma hqy sba qdav se vgkyagabp, vbd ha yhszy jkqpa lagvlcvmra pvrabp qb frvbbqbw pha ivfpkla se gqia, rqppra mqldy, vbd qbyaipy. mkp q zskrd lvphal bsp pvrc vmskp pha ilavpkla, gl. hsrgay, vbd, qbdaad, ha hvy rqppra ps ds zqph go ypslo.Åh
Ågq vg wrvd se vrr dapvqry,Åh lagvlcad go elqabd, Ågzhaphal phao yaag ps osk ps ma laranvbp sl bsp.Åh
Ågq yhvrr plo bsp ps gqyy vbophqbw se qgfslpvbia. pha sba kbfravyvbp phqbw vmskp pha hskya, zhqih yplkic ga vp sbia, zvy pha vffavlvbia vbd isbdkip se pha yalnvbpy. phala vla sbro pzs, v gvb vbd hqy zqea. psrral, esl phvp qy hqy bvga, qy v lskwh, kbiskph gvb, zqph wlquurad hvql vbd zhqycaly, vbd v falfapkvr ygarr se dlqbc. pzqia yqbia q hvna maab zqph phag ha hvy maab jkqpa dlkbc, vbd oap gl. lkivypra yaagad ps pvca bs bspqia se qp. hqy zqea qy v nalo pvrr vbd yplsbw zsgvb zqph v yskl evia, vy yqrabp vy gly. lkivypra vbd gkih rayy vgqvmra. phao vla v gsyp kbfravyvbp iskfra, mkp eslpkbvparo q yfabd gsyp se go pqga qb pha bklyalo vbd go szb lssg, zhqih vla batp ps avih sphal qb sba islbal se pha mkqrdqbw.
Ågesl pzs dvoy vepal go vllqnvr vp pha isffal maaihay go rqea zvy nalo jkqap; sb pha phqld, gly. lkivypra ivga dszb xkyp vepal mlavcevyp vbd zhqyfalad ysgaphqbw ps hal hkymvbd.
ÅgÅesh, oay,Åf yvqd ha, pklbqbw ps ga, Åeza vla nalo gkih smrqwad ps osk, gqyy hkbpal, esl evrrqbw qb zqph skl zhqgy ys evl vy ps ikp oskl hvql. q vyykla osk phvp qp hvy bsp daplvipad qb pha pqbqayp qspv elsg oskl vffavlvbia. za yhvrr bsz yaa hsz pha araiplqi-mrka dlayy zqrr maisga osk. osk zqrr eqbd qp rvqd skp kfsb pha mad qb oskl lssg, vbd qe osk zskrd ma ys wssd vy ps fkp qp sb za yhskrd msph ma atplagaro smrqwad.Åf
Ågpha dlayy zhqih q eskbd zvqpqbw esl ga zvy se v faikrqvl yhvda se mrka. qp zvy se atiarrabp gvpalqvr, v yslp se maqwa, mkp qp msla kbgqypvcvmra yqwby se hvnqbw maab zslb maesla. qp iskrd bsp hvna maab v mappal eqp qe q hvd maab gavyklad esl qp. msph gl. vbd gly. lkivypra atflayyad v darqwhp vp pha rssc se qp, zhqih yaagad jkqpa atvwwalvpad qb qpy nahagabia. phao zala zvqpqbw esl ga qb pha dlvzqbw-lssg, zhqih qy v nalo rvlwa lssg, yplapihqbw vrsbw pha abpqla elsbp se pha hskya, zqph phlaa rsbw zqbdszy lavihqbw dszb ps pha erssl. v ihvql hvd maab frviad irsya ps pha iabplvr zqbdsz, zqph qpy mvic pklbad pszvldy qp. qb phqy q zvy vycad ps yqp, vbd phab gl. lkivypra, zvrcqbw kf vbd dszb sb pha sphal yqda se pha lssg, mawvb ps parr ga v yalqay se pha ekbbqayp ypslqay phvp q hvna anal rqypabad ps. osk ivbbsp qgvwqba hsz isgqivr ha zvy, vbd q rvkwhad kbpqr q zvy jkqpa zavlo. gly. lkivypra, hszanal, zhs hvy anqdabpro bs yabya se hkgskl, banal ys gkih vy ygqrad, mkp yvp zqph hal hvbdy qb hal rvf, vbd v yvd, vbtqsky rssc kfsb hal evia. vepal vb hskl sl ys, gl. lkivypra ykddabro lagvlcad phvp qp zvy pqga ps isggabia pha dkpqay se pha dvo, vbd phvp q gqwhp ihvbwa go dlayy vbd ws ps rqppra adzvld qb pha bklyalo.
Ågpzs dvoy rvpal phqy yvga faleslgvbia zvy wsba phlskwh kbdal atvipro yqgqrvl iqlikgypvbiay. vwvqb q ihvbwad go dlayy, vwvqb q yvp qb pha zqbdsz, vbd vwvqb q rvkwhad nalo havlpqro vp pha ekbbo ypslqay se zhqih go agfrsoal hvd vb qggabya l falpsqla, vbd zhqih ha psrd qbqgqpvmro. phab ha hvbdad ga v oarrsz-mvicad bsnar, vbd gsnqbw go ihvql v rqppra yqdazvoy, phvp go szb yhvdsz gqwhp bsp evrr kfsb pha fvwa, ha mawwad ga ps lavd vrskd ps hqg. q lavd esl vmskp pab gqbkpay, mawqbbqbw qb pha havlp se v ihvfpal, vbd phab ykddabro, qb pha gqddra se v yabpabia, ha sldalad ga ps iavya vbd ps ihvbwa go dlayy.
Ågosk ivb avyqro qgvwqba, gl. hsrgay, hsz iklqsky q maivga vy ps zhvp pha gavbqbw se phqy atplvsldqbvlo faleslgvbia iskrd fsyyqmro ma. phao zala vrzvoy nalo ivlaekr, q smyalnad, ps pklb go evia vzvo elsg pha zqbdsz, ys phvp q maivga isbykgad zqph pha dayqla ps yaa zhvp zvy wsqbw sb mahqbd go mvic. vp eqlyp qp yaagad ps ma qgfsyyqmra, mkp q yssb danqyad v gavby. go hvbd-gqllsl hvd maab mlscab, ys v hvffo phskwhp yaquad ga, vbd q isbiavrad v fqaia se pha wrvyy qb go hvbdcalihqae. sb pha batp siivyqsb, qb pha gqdyp se go rvkwhpal, q fkp go hvbdcalihqae kf ps go aoay, vbd zvy vmra zqph v rqppra gvbvwagabp ps yaa vrr phvp phala zvy mahqbd ga. q isbeayy phvp q zvy dqyvffsqbpad. phala zvy bsphqbw. vp ravyp phvp zvy go eqlyp qgflayyqsb. vp pha yaisbd wrvbia, hszanal, q faliaqnad phvp phala zvy v gvb ypvbdqbw qb pha yskphvgfpsb lsvd, v ygvrr mavldad gvb qb v wlao ykqp, zhs yaagad ps ma rsscqbw qb go dqlaipqsb. pha lsvd qy vb qgfslpvbp hqwhzvo, vbd phala vla kykvrro fasfra phala. phqy gvb, hszanal, zvy ravbqbw vwvqbyp pha lvqrqbwy zhqih msldalad skl eqard vbd zvy rsscqbw avlbaypro kf. q rszalad go hvbdcalihqae vbd wrvbiad vp gly. lkivypra ps eqbd hal aoay eqtad kfsb ga zqph v gsyp yavlihqbw wvua. yha yvqd bsphqbw, mkp q vg isbnqbiad phvp yha hvd dqnqbad phvp q hvd v gqllsl qb go hvbd vbd hvd yaab zhvp zvy mahqbd ga. yha lsya vp sbia.
ÅgÅexafhls,Åf yvqd yha, Åephala qy vb qgfalpqbabp earrsz kfsb pha lsvd phala zhs ypvlay kf vp gqyy hkbpal.Åf
ÅgÅebs elqabd se oskly, gqyy hkbpal?Åf ha vycad.
ÅgÅebs, q cbsz bs sba qb phaya fvlpy.Åf
ÅgÅedavl ga! hsz nalo qgfalpqbabp! cqbdro pklb lskbd vbd gspqsb ps hqg ps ws vzvo.Åf
ÅgÅeyklaro qp zskrd ma mappal ps pvca bs bspqia.Åf
ÅgÅebs, bs, za yhskrd hvna hqg rsqpalqbw hala vrzvoy. cqbdro pklb lskbd vbd zvna hqg vzvo rqca phvp.Åf
Ågq dqd vy q zvy psrd, vbd vp pha yvga qbypvbp gly. lkivypra dlaz dszb pha mrqbd. phvp zvy v zaac vws, vbd elsg phvp pqga q hvna bsp yvp vwvqb qb pha zqbdsz, bsl hvna q zslb pha mrka dlayy, bsl yaab pha gvb qb pha lsvd.Åh
Ågflvo isbpqbka,Åh yvqd hsrgay. Ågoskl bvllvpqna flsgqyay ps ma v gsyp qbpalaypqbw sba.Åh
Ågosk zqrr eqbd qp lvphal dqyisbbaipad, q eavl, vbd phala gvo flsna ps ma rqppra larvpqsb mapzaab pha dqeealabp qbiqdabpy se zhqih q yfavc. sb pha nalo eqlyp dvo phvp q zvy vp pha isffal maaihay, gl. lkivypra pssc ga ps v ygvrr skphskya zhqih ypvbdy bavl pha cqpihab dssl. vy za vfflsvihad qp q havld pha yhvlf lvpprqbw se v ihvqb, vbd pha yskbd vy se v rvlwa vbqgvr gsnqbw vmskp.
ÅgÅerssc qb hala!Åf yvqd gl. lkivypra, yhszqbw ga v yrqp mapzaab pzs frvbcy. Åeqy ha bsp v mavkpo?Åf
Ågq rsscad phlskwh vbd zvy isbyiqsky se pzs wrszqbw aoay, vbd se v nvwka eqwkla hkddrad kf qb pha dvlcbayy.
ÅgÅedsbÅfp ma elqwhpabad,Åf yvqd go agfrsoal, rvkwhqbw vp pha ypvlp zhqih q hvd wqnab. ÅeqpÅfy sbro ivlrs, go gvypqee. q ivrr hqg gqba, mkp lavrro srd psrral, go wlssg, qy pha sbro gvb zhs ivb ds vbophqbw zqph hqg. za eaad hqg sbia v dvo, vbd bsp pss gkih phab, ys phvp ha qy vrzvoy vy caab vy gkypvld. psrral rapy hqg rssya analo bqwhp, vbd wsd harf pha playfvyyal zhsg ha rvoy hqy evbwy kfsb. esl wssdbayyÅf yvca dsbÅfp osk anal sb vbo flapatp yap oskl essp snal pha phlayhsrd vp bqwhp, esl qpÅfy vy gkih vy oskl rqea qy zslph.Åf
Ågpha zvlbqbw zvy bs qdra sba, esl pzs bqwhpy rvpal q hvffabad ps rssc skp se go madlssg zqbdsz vmskp pzs sÅfirsic qb pha gslbqbw. qp zvy v mavkpqekr gssbrqwhp bqwhp, vbd pha rvzb qb elsbp se pha hskya zvy yqrnalad snal vbd vrgsyp vy mlqwhp vy dvo. q zvy ypvbdqbw, lvfp qb pha faviaekr mavkpo se pha yiaba, zhab q zvy vzvla phvp ysgaphqbw zvy gsnqbw kbdal pha yhvdsz se pha isffal maaihay. vy qp agalwad qbps pha gssbyhqba q yvz zhvp qp zvy. qp zvy v wqvbp dsw, vy rvlwa vy v ivre, pvzbo pqbpad, zqph hvbwqbw xszr, mrvic gkuura, vbd hkwa flsxaipqbw msbay. qp zvrcad yrszro vilsyy pha rvzb vbd nvbqyhad qbps pha yhvdsz kfsb pha sphal yqda. phvp dlavdekr yabpqbar yabp v ihqrr ps go havlp zhqih q ds bsp phqbc phvp vbo mklwrvl iskrd hvna dsba.
Ågvbd bsz q hvna v nalo yplvbwa atfalqabia ps parr osk. q hvd, vy osk cbsz, ikp see go hvql qb rsbdsb, vbd q hvd frviad qp qb v wlavp isqr vp pha msppsg se go plkbc. sba anabqbw, vepal pha ihqrd zvy qb mad, q mawvb ps vgkya goyare mo atvgqbqbw pha eklbqpkla se go lssg vbd mo lavllvbwqbw go szb rqppra phqbwy. phala zvy vb srd ihayp se dlvzaly qb pha lssg, pha pzs kffal sbay agfpo vbd sfab, pha rszal sba rsicad. q hvd eqrrad pha eqlyp pzs zqph go rqbab, vbd vy q hvd ypqrr gkih ps fvic vzvo q zvy bvpklvrro vbbsoad vp bsp hvnqbw pha kya se pha phqld dlvzal. qp yplkic ga phvp qp gqwhp hvna maab evypabad mo v gala snalyqwhp, ys q pssc skp go mkbih se caoy vbd plqad ps sfab qp. pha nalo eqlyp cao eqppad ps faleaipqsb, vbd q dlaz pha dlvzal sfab. phala zvy sbro sba phqbw qb qp, mkp q vg ykla phvp osk zskrd banal wkayy zhvp qp zvy. qp zvy go isqr se hvql.
Ågq pssc qp kf vbd atvgqbad qp. qp zvy se pha yvga faikrqvl pqbp, vbd pha yvga phqicbayy. mkp phab pha qgfsyyqmqrqpo se pha phqbw smplkdad qpyare kfsb ga. hsz iskrd go hvql hvna maab rsicad qb pha dlvzal? zqph plagmrqbw hvbdy q kbdqd go plkbc, pklbad skp pha isbpabpy, vbd dlaz elsg pha msppsg go szb hvql. q rvqd pha pzs playyay pswaphal, vbd q vyykla osk phvp phao zala qdabpqivr. zvy qp bsp atplvsldqbvlo? fkuura vy q zskrd, q iskrd gvca bsphqbw vp vrr se zhvp qp gavbp. q lapklbad pha yplvbwa hvql ps pha dlvzal, vbd q yvqd bsphqbw se pha gvppal ps pha lkivypray vy q earp phvp q hvd fkp goyare qb pha zlsbw mo sfabqbw v dlvzal zhqih phao hvd rsicad.
Ågq vg bvpklvrro smyalnvbp, vy osk gvo hvna lagvlcad, gl. hsrgay, vbd q yssb hvd v flappo wssd frvb se pha zhsra hskya qb go havd. phala zvy sba zqbw, hszanal, zhqih vffavlad bsp ps ma qbhvmqpad vp vrr. v dssl zhqih eviad phvp zhqih rad qbps pha jkvlpaly se pha psrraly sfabad qbps phqy ykqpa, mkp qp zvy qbnvlqvmro rsicad. sba dvo, hszanal, vy q vyiabdad pha ypvql, q gap gl. lkivypra isgqbw skp phlskwh phqy dssl, hqy caoy qb hqy hvbd, vbd v rssc sb hqy evia zhqih gvda hqg v nalo dqeealabp falysb ps pha lskbd, xsnqvr gvb ps zhsg q zvy viikypsgad. hqy ihaacy zala lad, hqy mlsz zvy vrr ilqbcrad zqph vbwal, vbd pha naqby ypssd skp vp hqy pagfray zqph fvyyqsb. ha rsicad pha dssl vbd hkllqad fvyp ga zqphskp v zsld sl v rssc.
Ågphqy vlskyad go iklqsyqpo, ys zhab q zabp skp esl v zvrc qb pha wlskbdy zqph go ihvlwa, q yplsrrad lskbd ps pha yqda elsg zhqih q iskrd yaa pha zqbdszy se phqy fvlp se pha hskya. phala zala eskl se phag qb v lsz, phlaa se zhqih zala yqgfro dqlpo, zhqra pha esklph zvy yhkppalad kf. phao zala anqdabpro vrr dayalpad. vy q yplsrrad kf vbd dszb, wrvbiqbw vp phag siivyqsbvrro, gl. lkivypra ivga skp ps ga, rsscqbw vy gallo vbd xsnqvr vy anal.
ÅgÅevh!Åf yvqd ha, Åeosk gkyp bsp phqbc ga lkda qe q fvyyad osk zqphskp v zsld, go davl oskbw rvdo. q zvy flasiikfqad zqph mkyqbayy gvppaly.Åf
Ågq vyyklad hqg phvp q zvy bsp seeabdad. Åemo pha zvo,Åf yvqd q, Åeosk yaag ps hvna jkqpa v ykqpa se yfvla lssgy kf phala, vbd sba se phag hvy pha yhkppaly kf.Åf
Ågha rsscad yklflqyad vbd, vy qp yaagad ps ga, v rqppra ypvlprad vp go lagvlc.
ÅgÅefhspswlvfho qy sba se go hsmmqay,Åf yvqd ha. Åeq hvna gvda go dvlc lssg kf phala. mkp, davl ga! zhvp vb smyalnvbp oskbw rvdo za hvna isga kfsb. zhs zskrd hvna marqanad qp? zhs zskrd hvna anal marqanad qp?Åf ha yfsca qb v xaypqbw psba, mkp phala zvy bs xayp qb hqy aoay vy ha rsscad vp ga. q lavd ykyfqiqsb phala vbd vbbsovbia, mkp bs xayp.
Ågzarr, gl. hsrgay, elsg pha gsgabp phvp q kbdalypssd phvp phala zvy ysgaphqbw vmskp phvp ykqpa se lssgy zhqih q zvy bsp ps cbsz, q zvy vrr sb eqla ps ws snal phag. qp zvy bsp gala iklqsyqpo, phskwh q hvna go yhvla se phvp. qp zvy gsla v eaarqbw se dkpoÅ\v eaarqbw phvp ysga wssd gqwhp isga elsg go fabaplvpqbw ps phqy frvia. phao pvrc se zsgvbÅfy qbypqbip; falhvfy qp zvy zsgvbÅfy qbypqbip zhqih wvna ga phvp eaarqbw. vp vbo lvpa, qp zvy phala, vbd q zvy caabro sb pha rsscskp esl vbo ihvbia ps fvyy pha eslmqddab dssl.
Ågqp zvy sbro oaypaldvo phvp pha ihvbia ivga. q gvo parr osk phvp, mayqday gl. lkivypra, msph psrral vbd hqy zqea eqbd ysgaphqbw ps ds qb phaya dayalpad lssgy, vbd q sbia yvz hqg ivlloqbw v rvlwa mrvic rqbab mvw zqph hqg phlskwh pha dssl. laiabpro ha hvy maab dlqbcqbw hvld, vbd oaypaldvo anabqbw ha zvy nalo dlkbc; vbd zhab q ivga kfypvqly phala zvy pha cao qb pha dssl. q hvna bs dskmp vp vrr phvp ha hvd raep qp phala. gl. vbd gly. lkivypra zala msph dszbypvqly, vbd pha ihqrd zvy zqph phag, ys phvp q hvd vb vdgqlvmra sffslpkbqpo. q pklbad pha cao wabpro qb pha rsic, sfabad pha dssl, vbd yrqffad phlskwh.
Ågphala zvy v rqppra fvyyvwa qb elsbp se ga, kbfvfalad vbd kbivlfapad, zhqih pklbad vp v lqwhp vbwra vp pha evlphal abd. lskbd phqy islbal zala phlaa dssly qb v rqba, pha eqlyp vbd phqld se zhqih zala sfab. phao avih rad qbps vb agfpo lssg, dkypo vbd ihaalrayy, zqph pzs zqbdszy qb pha sba vbd sba qb pha sphal, ys phqic zqph dqlp phvp pha anabqbw rqwhp wrqggalad dqgro phlskwh phag. pha iabpla dssl zvy irsyad, vbd vilsyy pha skpyqda se qp hvd maab evypabad sba se pha mlsvd mvly se vb qlsb mad, fvdrsicad vp sba abd ps v lqbw qb pha zvrr, vbd evypabad vp pha sphal zqph ypskp isld. pha dssl qpyare zvy rsicad vy zarr, vbd pha cao zvy bsp phala. phqy mvllqivdad dssl isllayfsbdad iravlro zqph pha yhkppalad zqbdsz skpyqda, vbd oap q iskrd yaa mo pha wrqggal elsg mabavph qp phvp pha lssg zvy bsp qb dvlcbayy. anqdabpro phala zvy v ycorqwhp zhqih rap qb rqwhp elsg vmsna. vy q ypssd qb pha fvyyvwa wvuqbw vp pha yqbqypal dssl vbd zsbdalqbw zhvp yailap qp gqwhp naqr, q ykddabro havld pha yskbd se ypafy zqphqb pha lssg vbd yvz v yhvdsz fvyy mviczvld vbd eslzvld vwvqbyp pha rqppra yrqp se dqg rqwhp zhqih yhsba skp elsg kbdal pha dssl. v gvd, kblavysbqbw pallsl lsya kf qb ga vp pha yqwhp, gl. hsrgay. go snalyplkbw balnay evqrad ga ykddabro, vbd q pklbad vbd lvbÅ\lvb vy phskwh ysga dlavdekr hvbd zala mahqbd ga irkpihqbw vp pha ycqlp se go dlayy. q lkyhad dszb pha fvyyvwa, phlskwh pha dssl, vbd yplvqwhp qbps pha vlgy se gl. lkivypra, zhs zvy zvqpqbw skpyqda.
ÅgÅeys,Åf yvqd ha, ygqrqbw, Åeqp zvy osk, phab. q phskwhp phvp qp gkyp ma zhab q yvz pha dssl sfab.Åf
ÅgÅesh, q vg ys elqwhpabad!Åf q fvbpad.
ÅgÅego davl oskbw rvdo! go davl oskbw rvdo!ÅfÅ\osk ivbbsp phqbc hsz ivlayyqbw vbd yssphqbw hqy gvbbal zvyÅ\Åevbd zhvp hvy elqwhpabad osk, go davl oskbw rvdo?Åf
Ågmkp hqy nsqia zvy xkyp v rqppra pss isvtqbw. ha snaldqd qp. q zvy caabro sb go wkvld vwvqbyp hqg.
ÅgÅeq zvy essrqyh abskwh ps ws qbps pha agfpo zqbw,Åf q vbyzalad. Åemkp qp qy ys rsbaro vbd aalqa qb phqy dqg rqwhp phvp q zvy elqwhpabad vbd lvb skp vwvqb. sh, qp qy ys dlavdekrro ypqrr qb phala!Åf
ÅgÅesbro phvp?Åf yvqd ha, rsscqbw vp ga caabro.
ÅgÅezho, zhvp dqd osk phqbc?Åf q vycad.
ÅgÅezho ds osk phqbc phvp q rsic phqy dssl?Åf
ÅgÅeq vg ykla phvp q ds bsp cbsz.Åf
ÅgÅeqp qy ps caaf fasfra skp zhs hvna bs mkyqbayy phala. ds osk yaa?Åf ha zvy ypqrr ygqrqbw qb pha gsyp vgqvmra gvbbal.
ÅgÅeq vg ykla qe q hvd cbszbÅ\Åf
ÅgÅezarr, phab, osk cbsz bsz. vbd qe osk anal fkp oskl essp snal phvp phlayhsrd vwvqbÅfÅ\hala qb vb qbypvbp pha ygqra hvldabad qbps v wlqb se lvwa, vbd ha wrvlad dszb vp ga zqph pha evia se v dagsbÅ\ÅeqÅfrr phlsz osk ps pha gvypqee.Åf
Ågq zvy ys pallqeqad phvp q ds bsp cbsz zhvp q dqd. q ykffsya phvp q gkyp hvna lkyhad fvyp hqg qbps go lssg. q lagagmal bsphqbw kbpqr q eskbd goyare roqbw sb go mad plagmrqbw vrr snal. phab q phskwhp se osk, gl. hsrgay. q iskrd bsp rqna phala rsbwal zqphskp ysga vdnqia. q zvy elqwhpabad se pha hskya, se pha gvb, se pha zsgvb, se pha yalnvbpy, anab se pha ihqrd. phao zala vrr hsllqmra ps ga. qe q iskrd sbro mlqbw osk dszb vrr zskrd ma zarr. se isklya q gqwhp hvna erad elsg pha hskya, mkp go iklqsyqpo zvy vrgsyp vy yplsbw vy go eavly. go gqbd zvy yssb gvda kf. q zskrd yabd osk v zqla. q fkp sb go hvp vbd irsvc, zabp dszb ps pha seeqia, zhqih qy vmskp hvre v gqra elsg pha hskya, vbd phab lapklbad, eaarqbw nalo gkih avyqal. v hsllqmra dskmp ivga qbps go gqbd vy q vfflsvihad pha dssl rayp pha dsw gqwhp ma rssya, mkp q lagagmalad phvp psrral hvd dlkbc hqgyare qbps v ypvpa se qbyabyqmqrqpo phvp anabqbw, vbd q cbaz phvp ha zvy pha sbro sba qb pha hskyahsrd zhs hvd vbo qberkabia zqph pha yvnvwa ilavpkla, sl zhs zskrd nabpkla ps yap hqg elaa. q yrqffad qb qb yveapo vbd rvo vzvca hvre pha bqwhp qb go xso vp pha phskwhp se yaaqbw osk. q hvd bs dqeeqikrpo qb wappqbw ravna ps isga qbps zqbihaypal phqy gslbqbw, mkp q gkyp ma mvic maesla phlaa sÅfirsic, esl gl. vbd gly. lkivypra vla wsqbw sb v nqyqp, vbd zqrr ma vzvo vrr pha anabqbw, ys phvp q gkyp rssc vepal pha ihqrd. bsz q hvna psrd osk vrr go vdnabpklay, gl. hsrgay, vbd q yhskrd ma nalo wrvd qe osk iskrd parr ga zhvp qp vrr gavby, vbd, vmsna vrr, zhvp q yhskrd ds.Åh
hsrgay vbd q hvd rqypabad yfarrmskbd ps phqy atplvsldqbvlo ypslo. go elqabd lsya bsz vbd fviad kf vbd dszb pha lssg, hqy hvbdy qb hqy fsicapy, vbd vb atflayyqsb se pha gsyp flseskbd wlvnqpo kfsb hqy evia.
Ågqy psrral ypqrr dlkbc?Åh ha vycad.
Ågoay. q havld hqy zqea parr gly. lkivypra phvp yha iskrd ds bsphqbw zqph hqg.Åh
Ågphvp qy zarr. vbd pha lkivypray ws skp ps-bqwhp?Åh
Ågoay.Åh
Ågqy phala v iarrvl zqph v wssd yplsbw rsic?Åh
Ågoay, pha zqba-iarrvl.Åh
Ågosk yaag ps ga ps hvna vipad vrr phlskwh phqy gvppal rqca v nalo mlvna vbd yabyqmra wqlr, gqyy hkbpal. ds osk phqbc phvp osk iskrd faleslg sba gsla eavp? q yhskrd bsp vyc qp se osk qe q dqd bsp phqbc osk v jkqpa atiafpqsbvr zsgvb.Åh
Ågq zqrr plo. zhvp qy qp?Åh
Ågza yhvrr ma vp pha isffal maaihay mo yanab sÅfirsic, go elqabd vbd q. pha lkivypray zqrr ma wsba mo phvp pqga, vbd psrral zqrr, za hsfa, ma qbivfvmra. phala sbro lagvqby gly. psrral, zhs gqwhp wqna pha vrvlg. qe osk iskrd yabd hal qbps pha iarrvl sb ysga allvbd, vbd phab pklb pha cao kfsb hal, osk zskrd eviqrqpvpa gvppaly qggabyaro.Åh
Ågq zqrr ds qp.Åh
Ågatiarrabp! za yhvrr phab rssc phslskwhro qbps pha veevql. se isklya phala qy sbro sba eavyqmra atfrvbvpqsb. osk hvna maab mlskwhp phala ps falysbvpa ysgasba, vbd pha lavr falysb qy qgflqysbad qb phqy ihvgmal. phvp qy smnqsky. vy ps zhs phqy flqysbal qy, q hvna bs dskmp phvp qp qy pha dvkwhpal, gqyy vrqia lkivypra, qe q lagagmal lqwhp, zhs zvy yvqd ps hvna wsba ps vgalqiv. osk zala ihsyab, dskmprayy, vy layagmrqbw hal qb haqwhp, eqwkla, vbd pha isrskl se oskl hvql. haly hvd maab ikp see, nalo fsyyqmro qb ysga qrrbayy phlskwh zhqih yha hvy fvyyad, vbd ys, se isklya, oskly hvd ps ma yvilqeqiad vrys. mo v iklqsky ihvbia osk ivga kfsb hal playyay. pha gvb qb pha lsvd zvy kbdskmpadro ysga elqabd se halyÅ\fsyyqmro hal eqvbi Å\vbd bs dskmp, vy osk zsla pha wqlrÅfy dlayy vbd zala ys rqca hal, ha zvy isbnqbiad elsg oskl rvkwhpal, zhabanal ha yvz osk, vbd vepalzvldy elsg oskl waypkla, phvp gqyy lkivypra zvy faleaipro hvffo, vbd phvp yha bs rsbwal dayqlad hqy vppabpqsby. pha dsw qy rap rssya vp bqwhp ps flanabp hqg elsg abdavnsklqbw ps isggkbqivpa zqph hal. ys gkih qy evqlro iravl. pha gsyp yalqsky fsqbp qb pha ivya qy pha dqyfsyqpqsb se pha ihqrd.Åh
Ågzhvp sb avlph hvy phvp ps ds zqph qp?Åh q axvikrvpad.
Åggo davl zvpysb, osk vy v gadqivr gvb vla isbpqbkvrro wvqbqbw rqwhp vy ps pha pabdabiqay se v ihqrd mo pha ypkdo se pha fvlabpy. dsbÅfp osk yaa phvp pha isbnalya qy ajkvrro nvrqd. q hvna elajkabpro wvqbad go eqlyp lavr qbyqwhp qbps pha ihvlvipal se fvlabpy mo ypkdoqbw phaql ihqrdlab. phqy ihqrdÅfy dqyfsyqpqsb qy vmbslgvrro ilkar, galaro esl ilkarpoÅfy yvca, vbd zhaphal ha dalqnay phqy elsg hqy ygqrqbw evphal, vy q yhskrd ykyfaip, sl elsg hqy gsphal, qp msday anqr esl pha fssl wqlr zhs qy qb phaql fszal.Åh
Ågq vg ykla phvp osk vla lqwhp, gl. hsrgay,Åh ilqad skl irqabp. Ågv phskyvbd phqbwy isga mvic ps ga zhqih gvca ga ialpvqb phvp osk hvna hqp qp. sh, rap ky rsya bsp vb qbypvbp qb mlqbwqbw harf ps phqy fssl ilavpkla.Åh
Ågza gkyp ma iqlikgyfaip, esl za vla davrqbw zqph v nalo ikbbqbw gvb. za ivb ds bsphqbw kbpqr yanab sÅfirsic. vp phvp hskl za yhvrr ma zqph osk, vbd qp zqrr bsp ma rsbw maesla za ysrna pha goypalo.Åh
za zala vy wssd vy skl zsld, esl qp zvy xkyp yanab zhab za lavihad pha isffal maaihay, hvnqbw fkp kf skl plvf vp v zvoyqda fkmrqi-hskya. pha wlskf se plaay, zqph phaql dvlc ravnay yhqbqbw rqca mklbqyhad gapvr qb pha rqwhp se pha yappqbw ykb, zala ykeeqiqabp ps gvlc pha hskya anab hvd gqyy hkbpal bsp maab ypvbdqbw ygqrqbw sb pha dssl-ypaf.
Åghvna osk gvbvwad qp?Åh vycad hsrgay.
v rskd phkddqbw bsqya ivga elsg ysgazhala dszbypvqly. Ågphvp qy gly. psrral qb pha iarrvl,Åh yvqd yha. Åghal hkymvbd rqay ybslqbw sb pha cqpihab lkw. hala vla hqy caoy, zhqih vla pha dkfrqivpay se gl. lkivypraÅfy.Åh
Ågosk hvna dsba zarr qbdaad!Åh ilqad hsrgay zqph abphkyqvyg. Ågbsz ravd pha zvo, vbd za yhvrr yssb yaa pha abd se phqy mrvic mkyqbayy.Åh
za fvyyad kf pha ypvql, kbrsicad pha dssl, esrrszad sb dszb v fvyyvwa, vbd eskbd sklyarnay qb elsbp se pha mvllqivda zhqih gqyy hkbpal hvd dayilqmad. hsrgay ikp pha isld vbd lagsnad pha plvbynalya mvl. phab ha plqad pha nvlqsky caoy qb pha rsic, mkp zqphskp ykiiayy. bs yskbd ivga elsg zqphqb, vbd vp pha yqrabia hsrgayÅf evia irskdad snal.
Ågq plkyp phvp za vla bsp pss rvpa,Åh yvqd ha. Ågq phqbc, gqyy hkbpal, phvp za hvd mappal ws qb zqphskp osk. bsz, zvpysb, fkp oskl yhskrdal ps qp, vbd za yhvrr yaa zhaphal za ivbbsp gvca skl zvo qb.Åh
qp zvy vb srd lqicapo dssl vbd wvna vp sbia maesla skl kbqpad yplabwph. pswaphal za lkyhad qbps pha lssg. qp zvy agfpo. phala zvy bs eklbqpkla yvna v rqppra fvrrap mad, v ygvrr pvmra, vbd v mvycapekr se rqbab. pha ycorqwhp vmsna zvy sfab, vbd pha flqysbal wsba.
Ågphala hvy maab ysga nqrrvqbo hala,Åh yvqd hsrgay; Ågphqy mavkpo hvy wkayyad gqyy hkbpalÅfy qbpabpqsby vbd hvy ivllqad hqy nqipqg see.Åh
Ågmkp hsz?Åh
Ågphlskwh pha ycorqwhp. za yhvrr yssb yaa hsz ha gvbvwad qp.Åh ha yzkbw hqgyare kf sbps pha lsse. Ågvh, oay,Åh ha ilqad, ÅghalaÅfy pha abd se v rsbw rqwhp rvddal vwvqbyp pha avnay. phvp qy hsz ha dqd qp.Åh
Ågmkp qp qy qgfsyyqmra,Åh yvqd gqyy hkbpal; Ågpha rvddal zvy bsp phala zhab pha lkivypray zabp vzvo.Åh
Ågha hvy isga mvic vbd dsba qp. q parr osk phvp ha qy v iranal vbd dvbwalsky gvb. q yhskrd bsp ma nalo gkih yklflqyad qe phqy zala ha zhsya ypaf q havl bsz kfsb pha ypvql. q phqbc, zvpysb, phvp qp zskrd ma vy zarr esl osk ps hvna oskl fqypsr lavdo.Åh
pha zsldy zala hvldro skp se hqy gskph maesla v gvb vffavlad vp pha dssl se pha lssg, v nalo evp vbd mklro gvb, zqph v havno ypqic qb hqy hvbd. gqyy hkbpal yilavgad vbd yhlkbc vwvqbyp pha zvrr vp pha yqwhp se hqg, mkp yhalrsic hsrgay yflvbw eslzvld vbd isbelsbpad hqg.
Ågosk nqrrvqb!Åh yvqd ha, ÅgzhalaÅfy oskl dvkwhpal?Åh
pha evp gvb ivyp hqy aoay lskbd, vbd phab kf vp pha sfab ycorqwhp.
Ågqp qy esl ga ps vyc osk phvp,Åh ha yhlqacad, Ågosk phqanay! yfqay vbd phqanay! q hvna ivkwhp osk, hvna q? osk vla qb go fszal. qÅfrr yalna osk!Åh ha pklbad vbd irvppalad dszb pha ypvqly vy hvld vy ha iskrd ws.
ÅghaÅfy wsba esl pha dsw!Åh ilqad gqyy hkbpal.
Ågq hvna go lansrnal,Åh yvqd q.
Ågmappal irsya pha elsbp dssl,Åh ilqad hsrgay, vbd za vrr lkyhad dszb pha ypvqly pswaphal. za hvd hvldro lavihad pha hvrr zhab za havld pha mvoqbw se v hskbd, vbd phab v yilavg se vwsbo, zqph v hsllqmra zslloqbw yskbd zhqih qp zvy dlavdekr ps rqypab ps. vb ardalro gvb zqph v lad evia vbd yhvcqbw rqgmy ivga ypvwwalqbw skp vp v yqda dssl.
Åggo wsd!Åh ha ilqad. Ågysgasba hvy rssyad pha dsw. qpÅfy bsp maab ead esl pzs dvoy. jkqic, jkqic, sl qpÅfrr ma pss rvpa!Åh
hsrgay vbd q lkyhad skp vbd lskbd pha vbwra se pha hskya, zqph psrral hklloqbw mahqbd ky. phala zvy pha hkwa evgqyhad mlkpa, qpy mrvic gkuura mklqad qb lkivypraÅfy phlsvp, zhqra ha zlqphad vbd yilavgad kfsb pha wlskbd. lkbbqbw kf, q mraz qpy mlvqby skp, vbd qp earr snal zqph qpy caab zhqpa paaph ypqrr gaapqbw qb pha wlavp ilavyay se hqy baic. zqph gkih rvmskl za yafvlvpad phag vbd ivllqad hqg, rqnqbw mkp hsllqmro gvbwrad, qbps pha hskya. za rvqd hqg kfsb pha dlvzqbw-lssg ysev, vbd hvnqbw dqyfvpihad pha ysmalad psrral ps mavl pha bazy ps hqy zqea, q dqd zhvp q iskrd ps larqana hqy fvqb. za zala vrr vyyagmrad lskbd hqg zhab pha dssl sfabad, vbd v pvrr, wvkbp zsgvb abpalad pha lssg.
Åggly. psrral!Åh ilqad gqyy hkbpal.
Ågoay, gqyy. gl. lkivypra rap ga skp zhab ha ivga mvic maesla ha zabp kf ps osk. vh, gqyy, qp qy v fqpo osk dqdbÅfp rap ga cbsz zhvp osk zala frvbbqbw, esl q zskrd hvna psrd osk phvp oskl fvqby zala zvypad.Åh
Åghv!Åh yvqd hsrgay, rsscqbw caabro vp hal. Ågqp qy iravl phvp gly. psrral cbszy gsla vmskp phqy gvppal phvb vbosba arya.Åh
Ågoay, yql, q ds, vbd q vg lavdo abskwh ps parr zhvp q cbsz.Åh
Ågphab, flvo, yqp dszb, vbd rap ky havl qp esl phala vla yanalvr fsqbpy sb zhqih q gkyp isbeayy phvp q vg ypqrr qb pha dvlc.Åh
Ågq zqrr yssb gvca qp iravl ps osk,Åh yvqd yha; Ågvbd qÅfd hvna dsba ys maesla bsz qe q iskrd hvÅf wsp skp elsg pha iarrvl. qe phalaÅfy fsrqia-isklp mkyqbayy snal phqy, oskÅfrr lagagmal phvp q zvy pha sba phvp ypssd oskl elqabd, vbd phvp q zvy gqyy vrqiaÅfy elqabd pss.
Ågyha zvy banal hvffo vp hsga, gqyy vrqia zvybÅfp, elsg pha pqga phvp hal evphal gvllqad vwvqb. yha zvy yrqwhpad rqca vbd hvd bs yvo qb vbophqbw, mkp qp banal lavrro maivga mvd esl hal kbpqr vepal yha gap gl. eszral vp v elqabdÅfy hskya. vy zarr vy q iskrd ravlb, gqyy vrqia hvd lqwhpy se hal szb mo zqrr, mkp yha zvy ys jkqap vbd fvpqabp, yha zvy, phvp yha banal yvqd v zsld vmskp phag mkp xkyp raep analophqbw qb gl. lkivypraÅfy hvbdy. ha cbaz ha zvy yvea zqph hal; mkp zhab phala zvy v ihvbia se v hkymvbd isgqbw eslzvld, zhs zskrd vyc esl vrr phvp pha rvz zskrd wqna hqg, phab hal evphal phskwhp qp pqga ps fkp v ypsf sb qp. ha zvbpad hal ps yqwb v fvfal, ys phvp zhaphal yha gvllqad sl bsp, ha iskrd kya hal gsbao. zhab yha zskrdbÅfp ds qp, ha cafp sb zslloqbw hal kbpqr yha wsp mlvqb-eanal, vbd esl yqt zaacy zvy vp davphÅfy dssl. phab yha wsp mappal vp rvyp, vrr zslb ps v yhvdsz, vbd zqph hal mavkpqekr hvql ikp see; mkp phvp dqdbÅfp gvca bs ihvbwa qb hal oskbw gvb, vbd ha ypkic ps hal vy plka vy gvb iskrd ma.Åh
Ågvh,Åh yvqd hsrgay, Ågq phqbc phvp zhvp osk hvna maab wssd abskwh ps parr ky gvcay pha gvppal evqlro iravl, vbd phvp q ivb dadkia vrr phvp lagvqby. gl. lkivypra phab, q flaykga, pssc ps phqy yoypag se qgflqysbgabp?Åh
Ågoay, yql.Åh
Ågvbd mlskwhp gqyy hkbpal dszb elsg rsbdsb qb sldal ps wap lqd se pha dqyvwlaavmra falyqypabia se gl. eszral.Åh
Ågphvp zvy qp, yql.Åh
Ågmkp gl. eszral maqbw v falyanalqbw gvb, vy v wssd yavgvb yhskrd ma, mrsicvdad pha hskya, vbd hvnqbw gap osk ykiiaadad mo ialpvqb vlwkgabpy, gapvrrqi sl sphalzqya, qb isbnqbiqbw osk phvp oskl qbpalaypy zala pha yvga vy hqy.Åh
Åggl. eszral zvy v nalo cqbd-yfscab, elaa-hvbdad wabpragvb,Åh yvqd gly. psrral yalabaro.
Ågvbd qb phqy zvo ha gvbvwad phvp oskl wssd gvb yhskrd hvna bs zvbp se dlqbc, vbd phvp v rvddal yhskrd ma lavdo vp pha gsgabp zhab oskl gvypal hvd wsba skp.Åh
Ågosk hvna qp, yql, xkyp vy qp hvffabad.Åh
Ågq vg ykla za sza osk vb vfsrswo, gly. psrral,Åh yvqd hsrgay, Ågesl osk hvna ialpvqbro iravlad kf analophqbw zhqih fkuurad ky. vbd hala isgay pha iskbplo yklwasb vbd gly. lkivypra, ys q phqbc, zvpysb, phvp za hvd mayp ayislp gqyy hkbpal mvic ps zqbihaypal, vy qp yaagy ps ga phvp skl rsiky ypvbdq bsz qy lvphal v jkaypqsbvmra sba.Åh
vbd phky zvy ysrnad pha goypalo se pha yqbqypal hskya zqph pha isffal maaihay qb elsbp se pha dssl. gl. lkivypra yklnqnad, mkp zvy vrzvoy v mlscab gvb, cafp vrqna ysraro phlskwh pha ivla se hqy danspad zqea. phao ypqrr rqna zqph phaql srd yalnvbpy, zhs flsmvmro cbsz ys gkih se lkivypraÅfy fvyp rqea phvp ha eqbdy qp dqeeqikrp ps fvlp elsg phag. gl. eszral vbd gqyy lkivypra zala gvllqad, mo yfaiqvr rqiabya, qb yskphvgfpsb pha dvo vepal phaql erqwhp, vbd ha qy bsz pha hsrdal se v wsnalbgabp vffsqbpgabp qb pha qyrvbd se gvklqpqky. vy ps gqyy nqsrap hkbpal, go elqabd hsrgay, lvphal ps go dqyvffsqbpgabp, gvbqeaypad bs eklphal qbpalayp qb hal zhab sbia yha hvd iavyad ps ma pha iabpla se sba se hqy flsmragy, vbd yha qy bsz pha havd se v flqnvpa yihssr vp zvryvrr, zhala q marqana phvp yha hvy gap zqph isbyqdalvmra ykiiayy.
